Здравствуйте огородники и огородницы! Я живу в Красноярском крае, в поселке со съедобным названием Солянка. Работала в сельской администрации,  на пенсии уже  семь лет, Занимаюсь в летнее время садом, огородом,растут в саду яблони, ранетки полукультурка( райские яблочки), кустарники, вишня, слива, смородина,жимолость, крыжовник, в огороде несколько грядок клубники.
#
Я живу в Великом Новгороде.Пока не крестьянка,но мечтаю переехать в деревню. 
#
Пока никак не получается,в ряду некоторых причин. Но готовлюсь к жизни  в деревне серьезно: качаю и сохраняю себе в копилку материалы на все темы деревенской жизни от огородных дел до птице- и животноводства. Оооочень хочу в деревню!!!
#
Всем доброго времени суток!! Хочу обрадовать, что этот форум стал популярным и полезным не только в России. Я живу в Украине, в Харьковской области, но не смотря ни на что, мне очень нравится искать советы и лайфхаки именно здесь. Я всего несколько лет занимаюсь садоводством. Мне нравится ухаживать за смородиной, крыжовником и моей любимой малиной. Хочу сказать, что очень довольна, что нашла этот форум, здесь всегда теплая и дружная атмосфера. 
#
Привет) Я Из Казани) Только начала заниматься выращиванием и очень рада, что есть теперь спец место, где можно почитать и пообщаться с людьми на эту тему)
#
Доброго времени суток, зовут Татьяной, я из Сибири, из Омска. Огородом и садом занимаюсь совсем немного 2 года на даче( из этих 2 лет, год только дачный участок и дачу приводили в порядок) и сейчас на своём участке в посёлке с 2014 года, год на нем обрабатывали целину, сейчас уже 2 теплички, яблони( одна уже в 2017 году 5 яблочек дала), смородина чёрная и красная, крыжовник, малинка, вишенка, клубничка, разные цветочки, жду не дождусь чтобы начать сеять рассаду. Здесь нашла очень много интересного, за что огромное всем спасибо.
#
Всем привет, мое имя Игорь, не так уж давно начал заниматься своим дачным участком, в основном фрукты выращиваю, но скрывать не буду пользуюсь пестицидами)
#
Привет всем.. Меня зовут Анастасия я из КБР. Город Прохладный. Весной купили дачу 10 соток.. Очень рады.. Природа. Свежий воздух , работа, отдых, шашлыки всего по немного) )) 
#
Добрый день. Кто занимается выращиванием рассады на продажу, какие семена покупаете?
#
Покупала семена Гавриша в АгроБуме, очень довольна, есть из чего выбрать. Выращиваю комнатные растения, но сейчас так увлеклась, что теперь не знаю что и делать, цветы плавно переползают с подоконников на все соседние полки))) Хоть на продажу выставляй)
#
Я взяла те, которые продавец в магазине посоветовала, мол, самые ходовые. Что из них вырастит - посмотрю в будущем.
#
Прихожу в магазин (обычно сюда [url="http://semenashop.by/%22%5Dsemenashop) и прошу посоветовать)
#
[url=http://semenashop.by/%22%5Dsemenashop
#
Привет!
#
Вот и Пасха!
#
как вкусно накормить семью на даче, смотрите мой видео совет. 
#
https://www.youtube.com/watch?v=8Ftarktq01U&t=231s
#
всем добра!
#
Приятного просмотра!!!
#
Как узнать, что случилось с участком под грядками. Все растения, высаженные и посеянные этой весной, не хотят расти.Рассада желтеет и не растет,корневая система потемневшая, мелкие корешки отсутствуют.Посевы при дружных всходах сидят в рядках едва дотянув до высоты 2-3 см, словно мумифицированные-не засыхают и не растут.Участок ничем не удобрялся, органика не вносилась.
#
Подскажите пожалуйста, как называется это осеннее чудо! Белые высокие позднеосенние цветы похожие на ромашки
#
это кустарниковая астра, очень красивые цветы, цветут до морозов
#
Спасибо, Светлана!
#
это кустарниковая астра, очень красивые цветы, цветут до морозов
#
Спасибо, Светлана!
#
это кустарниковая астра, очень красивые цветы, цветут до морозов
#
Спасибо, Светлана!
#
да не за что)
#
Крик души,может кто из вас поможет! У меня много комнатных растений, в основном лиственные. Цветущие как-то не приживаются, погибают. Из "выживших" остались только спатифиллум и орхидея. Когда-то были фиалки и  антуриум и многие другие. Все пропадают, непонятно почему. Но неважно, спатифиллум или как его еще называют "женское счастье" у меня лет 5, всегда цветет два раза в год-весной и осенью, бывает может и зимой выпустить цветы. А в последнее время на его листьях образуются коричневые пятна и они умирают. Приходится общипывать куст чуть ли не через день. Стоит он у меня на северном окне. Переодически подкармливаю его, поливаю вовремя и стараюсь не переувлажнять землю. Может кто с таким сталкивался?Помогите.
#
Коричневые или черные пятна на листьях этого цветка могут появляться из-за разных причин. Подкармливать его нужно универсальными удобрениями, но обязательно слабой концентрации. Если сжечь корни, растение будет погибать. Попробуйте пересадить цветок, если есть подгнившие корни, обрежте их и обработайте, например,  слабым раствором марганцовки.  Спатифиллум опрыскивают теплой водой, а поливают только когда верхний слой земли хорошо просохнет. Возможно на растении появились вредители. Для профилактики можно опрыскивать Актелликом и обязательно протирать листья мокрой тряпочкой.
#
Ну не знаю, эта проблема у меня с ним вечная). Конечно, он уже не молодой,лет 5 будет ему точно. Горшок такой, что пересаживать неудобно-кверху закруглен. Удобрениями подкармливаю, землю стараюсь не заливать. Плохо, что в глиняных горшочках не видно земли, прозрачные, как для орхидей, гораздо лучше. Вредителей нет, если бы были- я их заметила бы. Подозрение на яркое солнце, хотя какое, если цветок стоит на северном окне. Другие лиственные растения, рядом с ним- пальма и диффенбахия чувствуют себя хорошо и листья у них не темнеют. Скорей всего от старости или ему тесно. Попробую действительно пересадить, может поможет. Только уже поздно это делать. Цветы, как все знают, пересаживают весной. Спасибо за дельный совет).
#
Ваш спатифиллум поразил вредитель - паутинный клещ. Вы его не видите у себя на цветке, потому, что насекомые очень малюсенькие и невооружённым взглядом не видны. Паутинный клещ поражает цветы, когда сухой, тёплый воздух, пересыхает почва. Промойте листья  спатифиллум мыльным раствором и обработайте препаратами против паутинного клеща. Я бы пересадила ваш спатифиллум в большой горшок, а весной поделила бы куст спатифиллума.
#
Красота. Андрей, неужели это все Ваше творение рук. Просто облюбуешся цветами.
#
Клематис просто сказочный! За сколько лет удалось вырастить такой??
#
Клематис просто сказочный! За сколько лет удалось вырастить такой??
#
Вы знаете, точный возраст клематиса я не знаю. На фото видно, что это как бы не один куст. В самом деле это один куст. Пока куст был молодой на зиму я его прикрывала.Ветки положила на землю, немного присыпала землей, потом сухими листьями. Сверху положила еще и полоски шифера.Весной осторожно раскрывала.Когда в моем кусте было уже много веток, весной я все ветки подняла, а одну оставила.Сделала небольшую канавку, положила ее туда и присыпала землей.Сквозь землю пробились ростки.И вот так получился у меня широкий объемный куст.
#
Клематис просто сказочный! За сколько лет удалось вырастить такой??
#
Думаю, что на создание такой красоты не меньше пяти лет понадобится. У меня такого чуда нет, а вот клематис жгучий (его ещё называют по-простому "беседочный") я посадил на улице, на углу, и по одной ветке каждый год прикапывал вдоль забора. Теперь у меня летом весь забор (20 метров) в белых цветочках клематиса жгучего. Осенью обрезаю ветки на высоте, примерно, 0,75-0,80 м от земли, а на следующий год он за весну и лето даёт пяти-шестиметровые плети! 
#
А ещё мне очень нравится вейгела. Растёт такими же кустами, как и сирень, только цветы у неё похожи по форме и цвету на миндаль или китайскую (войлочную) вишню, но более крупные. Я её формирую кустом, т. е. центральные ветви укорачиваю, а боковые прикапываю, чтобы они давали новые побеги. Если этого не делать, то вейгела вырастет в довольно высокое (4-5 м) дерево. Цветёт почти 2 месяца - с третьей декады мая до середины июля.
#
Андрей, вы молодец, так держать!
#
А расскажите, плиз, вот про этот цветок. Как он называется, как долго цветет, какие требования к почве и уходу? Впечатлил уж больно, хотел бы его по сетке пустить, дабы отгородиться от любопытных очей соседей. Вообще, верхом счастья будет, если вы еще и подскажете, где семена покупали,а то недобросовестных продавцов сейчас как грязи осенью. Заранее спасибо.
#
Александр, простите и вы нас  за недоразумение. Цветы выращиваю я - Светлана, жена Андрея, просто у нас одна страничка. Теперь вначале сообщения мы будем писать свое имя.
#
Этот цветок называется клематис. Цветет он почти месяц. В уходе не требователен. В интернете пишут, что любит солнце. У меня он посажен в полу тени. Любит полив, особенно дождевой водой. Удобрять свежим навозом нельзя - сгорит. Размножается он черенками как виноград или делением куста. Пишут что можно и семенами, не пробовала. У себя я размножаю делением куста. Покупала я двухлетний кустик лет 7-10 назад по почте из каталога, название теперь не помню.
#
Александр, простите и вы нас  за недоразумение. Цветы выращиваю я - Светлана, жена Андрея, просто у нас одна страничка. Теперь вначале сообщения мы будем писать свое имя.
#
Бывают в жизни недоразумения, ничего страшного
#
Этот цветок называется клематис. Цветет он почти месяц. В уходе не требователен. В интернете пишут, что любит солнце. У меня он посажен в полу тени. Любит полив, особенно дождевой водой. Удобрять свежим навозом нельзя - сгорит. Размножается он черенками как виноград или делением куста. Пишут что можно и семенами, не пробовала. У себя я размножаю делением куста. Покупала я двухлетний кустик лет 7-10 назад по почте из каталога, название теперь не помню.
#
Судя по фото, он вьется. А сильно тяжелый ли? на ваш взгляд, забор из сетки-рабицы не будет ли прогибаться?
#
И еще момент такой, дает ли корневые отводки. А то предыдущий хозяин посадил дикий виноград. Оно то вроде и красиво... Да разрастается, зараза, на десятки метров. Каждый год приходится его выкапывать и прочее. Не будет ли такой беды с климатисом? Заранее спасибо.
#
 Пишет Светлана.
#
Вот спасибочки) Все, я его хочу теперь, клематис этот)
#
Не буду оригинальной и тоже спою хвалебную оду клематису. Это даже не красота, это просто шикарное оформление дома.!!! Я перечитала Ваши, комментарии, Светлана, и поняла, что вы особо за ним и не ухаживаете, да еще и куст продлили, его же веткой пророщеной. У меня такого чуда нет, но очень мечтаю заиметь нечто подобное. У родителей растет небольшой куст клематиса "Брызги шампанского", вроде, но все же до вашего ему далеко. Он, правда, к осени все ветви сбрасывает и каждую весну новые побеги выпускает. 
#
долгожданные ландыши. всего-то 14 лет прошло, как принесла из ласа один росток. Сначала разросся (теперь их штук 20), и только этой весной зацвел
#
Уважаемые садоводы! Может кто-нибудь подскажет, что это за растение. Оно почвопокровное. Ужасно быстро разрастается  сплошным ковром и цветет ведь красиво. Самое интересное, что я его не сажала.  Видимо семена каким то образом попали на участок. А оно теперь завоевывает себе территорию. Даже сквозь асфальт прорывается. Причем небольшими островками, но на довольно большом расстоянии. Ну очень живучее. Я его за все лето даже не поливала. Только дождь.
#
Похоже, это портулак! Замечательный почвопокроник для украшения горок. если првильно выращивать, ограждать от расрастания, пересаживать разросшиеся кустики, вовремя собирать семена - что бы они не успели разлететься в неожиданные места, то он очень-очень красиво украшает цветники. Особенно красивы сорта с махровыми цветочками!
#
Много лет у меня растёт однолетние растение портулак  и радует своим разнообразием окраски цветков. Портулак - почвопокровное растение, которое любит солнце. Купив семена (семена размером, как у мака) и посадила его в горшок (просто посыпала землю семенами) - создала парниковый эффект. Подготовила почву - внесла перегной сыпец. Выросла рассада 3 см - можно пересаживать в открытый грунт. 1 раз в 3 года сыплю на участок перегной - сыпец или поливаю раствором. Ели вы до весны не будите удалять портулак, он у вас сам насеится. Портулак - самосейка.
#
Хочу поделиться своим опытом, по выращивании глицинии. У меня на участке уже более 10 лет растёт и цветёт эта лиана. Цветёт обильно и два раза на год. Покупала районированную глицинию - при мне выкапывали. Советую покупать 3-х или 4 -х годичные саженцы глицинии. У меня глициния растёт на солнце. Для обильного цветения, главное делать правильную обрезку. Обрезку делаю 2 раза в год - зимой в феврале, а второй раз после первого цветения.  Не заливайте сильно, глициния любит умеренно влажную почву. Удобряю 1 раз весной удобрением для цветения кустарников, цветов.
#
Красивое растение. Не могли бы Вы сделать фото своей глицинии? Интересно посмотреть. Я бы тоже хотела себе эту лиану. Она бывает и с белыми, и с розовыми цветами. С простыми и махровыми.
#
А размножать ее не пробовали? Мне соседка давала черенки. Но они не укоренились. Говорят, что ее трудно размножить. У Вас она уже цветет? У моих соседей только-только распускается. Вот сфотографировала их глицинию.
#
Хочу поделиться своим опытом, по выращивании глицинии. У меня на участке уже более 10 лет растёт и цветёт эта лиана. Цветёт обильно и два раза на год. Покупала районированную глицинию - при мне выкапывали. Советую покупать 3-х или 4 -х годичные саженцы глицинии. У меня глициния растёт на солнце. Для обильного цветения, главное делать правильную обрезку. Обрезку делаю 2 раза в год - зимой в феврале, а второй раз после первого цветения.  Не заливайте сильно, глициния любит умеренно влажную почву. Удобряю 1 раз весной удобрением для цветения кустарников, цветов.
#
а где территориально вы расположены? 
#
Мы живем в Украине. Тоже уже неоднократно хотели завести глицинию. Напишите, как сильно она разрастается за год. Вы пишете, что у вас она уже более 10 лет, какую площадь за это время она заняла. Вы на зиму ее прикидываете или оно зимует так. Какие морозы она выдерживает. Пишите, что обрезаете 2 раза в год. Обрезку можно сравнивать с обрезкой винограда?  Вы как-то формируете крону или просто обрезаете края? 
#
Обриета - это многолетний почвопокровник, который зимует с листьями. Разрастается в сплошной ковёр. Раньше других цветёт белая (фотографию я сделал 2 апреля). Растение неприхотливое (один раз посеял, а потом только регулируешь размеры цветочного ковра или рассаживаешь куртинками по другому адресу), но любит солнечные места.
#
Снег сошёл, а на голой земле уже ковёр из зелёных листьев, который (вслед за подснежниками и крокусами) расцветает и становится ослепительно белоснежным. И жужжащим пчёлками. На фото: пчела за работой. 
#
Заинтересовало ваше растение. Особенно его свойство зимовать с зелёными листочками. Специально нашла в интернете где его можно заказать, оказалось, что они имеют различные окраски и размер цветочков тоже разный. можно выбрать и крупноцветковые сорта.
#
Очень рекомендуют обриету для создания альпийских горок. Очень много предложений именно смеси цветовых оттенков, а именно пурпурных, розовых и синих. Знала бы раньше об этом многолетнике, скорее всего, заказала бы. Выглядит красиво, стоит не дорого. А сейчас уже наверняка не успеваю заказать, а жаль.
#
Безусловно, почвопокровные растения прекрасно смотрятся на каменных горках и альпинариях, но у меня они растут просто островками.
#
Первой, конечно, распускается обриета. А вслед за ней друг за другом (в зависимости от цвета) с небольшими интервалами зацветают ковры почвопокровных шиловидных флоксов (они тоже неприхотливы и морозостойки). Они, как и обриета, цветут дней 30-40, так что в апреле-мае получается полная палитра цветов.
#
Фото старое, но в этом году обязательно поделюсь новыми.  
#
Обожаю почвопокровные растения. Я их сажу под декоративно - цветущими кустарниками. У меня растут шиловидные флоксы - белый, розовый, малиновый, голубо - белый, канадский (двух видов),  седумы - очитки (8 сортов), живучки ползучие (2 вида), алиссум, обриета- белая и синяя. Советую всем садить почвопокровные растения - они вас избавят от бурьяна. Есть на продажу почвопокровники - выложу на форуме в теме - продам и обменяю.
#
Присоединяюсь к общему восторженному хору ))) В прошлом году накупил семян почвопокровников, в том числе обриетту. Посеял её в августе вместе с очитками. Уже цветет ))) Кроме них посеял яснотку, но весной - в этом году все клумбы пестрят серебристой зеленью. Еще из почвопокровных есть шиловидный флокс и тимьян, чабрец. В этом году задача - найти всем постоянные места.
#
Обриета...
#
Снег сошёл, а на голой земле уже ковёр из зелёных листьев, который (вслед за подснежниками и крокусами) расцветает и становится ослепительно белоснежным. И жужжащим пчёлками. 
#
Присоединяюсь к общему восторженному хору ))) В прошлом году накупил семян почвопокровников, в том числе обриетту. Посеял её в августе вместе с очитками. Уже цветет ))) 
#
Я свою обриету тоже посеял в августе прошлого года. Посеял и - забыл. А сейчас смотрю и не пойму, а что это за цветочки у меня начали цвести. Потом вспомнил.
#
Вот такого она у меня цвета, и только-только начала распускаться. Надеюсь, что и у меня со временем будет симпатичный синенький коврик. А белую тоже посажу - и не только потому, что "сугробы" из неё очень уж красивые, а ещё и потому, что цветёт раньше всех. И цветёт долго.
#
Хочется поинтересоваться у знатоков. При посадке обриеты рассадным способом, когда наступит цветение? В том же году или на следующий? То же касается и если посадить семена с весны, сразу на постоянное место, будет цвет? 
#
Ещё нашла информацию, но её очень мало, что у этого растения очень нежные корни. И оно тяжело переносит пересадки и разделение кустиков.
#
Хочется поинтересоваться у знатоков. При посадке обриеты рассадным способом, когда наступит цветение? В том же году или на следующий? То же касается и если посадить семена с весны, сразу на постоянное место, будет цвет? 
#
Ещё нашла информацию, но её очень мало, что у этого растения очень нежные корни. И оно тяжело переносит пересадки и разделение кустиков.
#
Я покупал три сорта обриетты. Посеял летом,  ухаживал урывками (время летом золотое) поэтому выросло всего два кустика, которые успел накрыть ящиком от вездесущих кур. Весной решил размножить. Наломал черенков, обработал корневином, рассадил в кассету и поставил в парник. Черная ножка скосила половину черенков (в парнике было слишком влажно и тепло). Оставшиеся саженцы, после того, как убрал кассету из парника, тронулись в рост. На них уже появились бутоны. Скоро  начнется цветение. По-моему, обриетта выносливое, холодостойкое растение и лучше размножается весной в обычных условиях. Кстати, маточный кустик быстро восстановился и готов  к делению.
#
Дорогие форумчане, всем спасибо за советы в разделе "От корешка до ягодки". Растет у меня в саду малина.Из всей агротехники я только знал, что надо обрезать и прореживать.Вот и урожаи были не высоки. Сейчас в интернете часто встречается Штамбовая малина. Хотелось бы купить пару сортов. Но все ли так как о ней пишут. Читал, что есть такие сорта, которые не дают корневые побеги.Хотелось услышать ваше мнение. Может у кого то она есть. Как правильно ее выращивать? Поделитесь своим опытом и советами.
#
Тоже интересно стало, что это за зверь такой, штамбовая малина. На сколько я понял, это сорта малины ремонтантной, но с несколько иной агротехникой. У нее прищипываются верхние почки, куст начинает расти не в верх, а развивать боковые поросли, то есть формируется структура как у дерева, штамб. По сравнению с обычной ремонтантной малиной, при таком подходе увеличивается количество соцветий и значит и плодов. А вот поточнее узнать агротехнику тоже хочу, потому присоединяюсь к Андрею и буду ждать опытных в этом деле садоводов-форумчан, может кто-то и расскажет что-то дельное)
#
У кобеи мне очень в ней нравятся цветки, с их особенностью изменять цвет по мере роста. Я всегда стараюсь иметь все свое, поэтому и хочу выращивать свою кобею и получать семена своего выращивания. Сеяла я их в январе, в апреле высадила и развитие было слабое. Два растения кобеи я посадила в горшках, с хорошей землей, регулярно поливала и поставила на солнечное место, но растения плохо росли и так и не зацвели. Одно, высаженное на клумбе, развивалось неплохо, но так и не зацвело, а четвертое посадило на каменной почве и вот как раз там и она зацвела, была пышной, но семена так и не созрели.
#
Так вот меня интересует, кто уже выращивал ее и какой для нее подходит грунт, когда ее сеять и возможно ли получить семена свои?
#
Всё дело может быть в качестве расады или в недостаточном удобрении. Что касается расады - ее нужно правильно вырастить. Сначала прорастить семена кобеи, посеять их в отдельные стаканчики - где то в конце февраля или в начале марта. В землю нужно сажать где то в начале мая, и то нужно временно укрывать маленькие кобеи, например пластиковыми бутылками с срезанным дном. Важно так же поливать кобею. Удобрять можео мин удобрениями например, нитроамофоской. Если всё с самого начала делать правильно, то уже в июле кобея зацветет, а осенью получите свои семена!
#
У кобеи мне очень в ней нравятся цветки, с их особенностью изменять цвет по мере роста. Я всегда стараюсь иметь все свое, поэтому и хочу выращивать свою кобею и получать семена своего выращивания. Сеяла я их в январе, в апреле высадила и развитие было слабое. Два растения кобеи я посадила в горшках, с хорошей землей, регулярно поливала и поставила на солнечное место, но растения плохо росли и так и не зацвели. Одно, высаженное на клумбе, развивалось неплохо, но так и не зацвело, а четвертое посадило на каменной почве и вот как раз там и она зацвела, была пышной, но семена так и не созрели.
#
Так вот меня интересует, кто уже выращивал ее и какой для нее подходит грунт, когда ее сеять и возможно ли получить семена свои?
#
Слышала, что при посадке кобеи семенами, надо удалять верхний слой с семечек, предварительно размачивая их. Затем высаживать в отдельные стаканчики. После того, как кобея взойдёт её пересаживают в емкости объёмом до 3 литров и в конце весны начинают помаленьку закаливать. Но в грунт высаживают только при отсутствии угрозы возвратных заморозков.
#
Кобея любит удобренные почвы и солнечное место, в течение роста её необходимо подкармливать и ставить опору. Но вот сбор собственных семян редко бывает удачным, всё зависит где вы проживаете. Часто семена просто не успевают вызреть, да и у купленных всхожесть не осень хорошая.
#
Если кто-то из ваших знакомых убирает кобею, на период зимы, на хранение, то можно размножить её черенками, зацветёт она быстрее.
#
Я собираюсь завести две коровы. Подскажите, какие травы лучше всего посадить для корма?
#
Лучше покупать семена многолетних трав, тогда не придется их каждый год пересеивать. И еще, подумайте, какую площадь Вы можете выделить под посевы и, как правильно их распределить.
#
Одними травами коров не накормишь. Им нужны овощи и фрукты, а также твердые корма. Поэтому, кроме сена на зиму заготавливайте веники и покупайте комбикорм.
#
Добрый день! Подскажите, пожалуйста: установка ловушек-поясов для вредителей производится до или после обработки деревьев бордосской жидкостью весной?
#
Еще только начало февраля на дворе, а температуры у нас уже в полне весенние, как в начале марта.
#
На зиму я как положено пригнула к зиме и укрыла спандбондом молодой еще кустик малины. Не ожидала конечно столько снега в этом году, но он выпал и хорошо укрыл малинник. А сейчас всё растаяло, и температура днем уже плюсовая. Обещают конечно похолодание, но пока днем особенно когда солнце светит очень даже тепло.
#
Так вот, как быть с малинником? Стоит ли сейчас его приоткрывать на день, что бы проветрить и избежать запревания? Подскажите пожалуйста форумчане!
#
Подскажу, с удовольствием! Если ночью температура отрицательная, то раскрывать никакие кусты укрытые на зиму не нужно. Как только температура ночью будет около нуля , а днём +2-8 градусов, укрытие снимают полностью, но до наступления плюсовой ночной температуры растения не разгибают, но почву при этом надо оголить. Так она лучше прогреется и быстрее начнётся питание корней. Возвратных холодов боятся уже поздно. Сама малина проснулась. Можно проводить мелкокапельное опрыскивание, при этом растения лучше переносят заморозки.
#
Если же днём будет выше +12, то открыть нужно так, что бы можно было снова укрыть на ночь.
#
Подскажу, с удовольствием! Если ночью температура отрицательная, то раскрывать никакие кусты укрытые на зиму не нужно. Как только температура ночью будет около нуля , а днём +2-8 градусов, укрытие снимают полностью, но до наступления плюсовой ночной температуры растения не разгибают, но почву при этом надо оголить. Так она лучше прогреется и быстрее начнётся питание корней. Возвратных холодов боятся уже поздно. Сама малина проснулась. Можно проводить мелкокапельное опрыскивание, при этом растения лучше переносят заморозки.
#
Если же днём будет выше +12, то открыть нужно так, что бы можно было снова укрыть на ночь.
#
Полностью поддерживаю
#
На даче, на пикнике часто требуется очаг для приготовления фирменного блюда с дымком. Обычно для шашлыка применяют мангал. Он знаком почти всем. А вот такое сооружение со съёмными ножками подойдет для приготовления плова или рагу, а потом и чайник закипит, а в углях можно пожарить картошку в фольге.  Преимущество такого приспособления в мобильности, удобстве для готовки и на земле не остается ран от кострища.
#
http://www.stihi.ru/2013/02/10/242
#
Вы просто МОЛОДЕЦ!!!!! Такие красивые стихи о таком вкусном блюде! Вижу вы знаетесь на баранине. Подскажите рецепт приготовления бараний лопатки, если у вас таковой имеется.
#
А я хочу поделиться рецептом приготовления бараних ребер. В стихах писать не умею. Ребра разделить на порционные кусочки, обвалять в муке и обжарить. 2-3 больших луковицы нарезать кольцами и на сковороде где жарили ребра начинаем ее поджаривать. Вместе с луком на сковороду бросаем 1 ст. ложку сахара и молотый перец по вкусу.  Жарим пока лук не станет мягким, добавляем соль с расчета на количество мяса, затем 50 гр уксуса и 200- 300 гр белого вина( можно и красного). Этой смесью заливаем мясо и ставим в духовку на 1 час. Следим за выкипанием жидкости, по потребности добавляем воду. 
#
 Вижу вы знаетесь на баранине. Подскажите рецепт приготовления бараний лопатки, если у вас таковой имеется.
#
 Ваши стихи очень красивые. Я люблю землю и животных. Ваш рассказ напоминает мне мое детство и тот быт. Натопленная печка и шипящий чайник....  Если бы нужно оценивать ваш стих. то поставил бы вам ВЫСШУЮ оценку. А где ваши стихи можно еще прочитать? Уж очень затронули душу. 
#
 Ваши стихи очень красивые. Я люблю землю и животных. Ваш рассказ напоминает мне мое детство и тот быт. Натопленная печка и шипящий чайник....  Если бы нужно оценивать ваш стих. то поставил бы вам ВЫСШУЮ оценку. А где ваши стихи можно еще прочитать? Уж очень затронули душу. 
#
 Большое спасибо за ссылку. Очень тронуты с женой вашими стихами.
#
Класс, наверно очень вкусно, а мы кстати баранину никогда почему то и не готовим..( 
#
Добрый день!
#
Груше около 5 лет. Эти летом на одном из суков начали происходить проблемы, как на прикрепленной фотографии.
#
Остальная часть груши, вроде бы, в порядке. Да и до этого таких проблем не было.
#
Подскажите, пожалуйста, что с ней происходит и как это лечить.
#
Уважаемые  садоводы! Засыхает яблоня. Весной отцвела, завязались плоды, через некоторое время засохла одна половина, сейчас на другой стороне снизу вянут листья и маленькие яблочки сморщились. Здоровая пока одна верхушка. Что делать? Яблоки на ней очень вкусные. Фото прилагаю.
#
Лелия, Вам не ответили? У меня такая же проблема. Не могу понять, что происходит. Деревья погибают одно за другим. 
#
Купила на рынке два саженца яблонь. При осмотре корней, один из них вызвал подозрения. И точно. Не проснулся, стоит голый, листьев не дал. По виду - двухлетка.Не понимаю, что с ним делать, подождать следующего сезона или сразу выкопать и выкинуть? А может обрезала плохо? Пожалела, срезала 3-4 см веточки, может нужна была кардинальная обрезка для активации? Что делать?
#
Здравствуйте, подскажите пожалуйста, что с яблонькой и как лечить. Посадили мы ее 5-6 лет назад. Четыре года назад она начала болеть (листья скручивались, особенно верхушечки веток), засыхали и опадали. Два года назад возле ствола был обнаружен какие-то красные гранулки. Сосед наш подсказал, что это может быть кароед. Муж почистил стволик изнутри проволочкой, оттуда тоже что-то красненькое высыпалось. Потом что мы с ней только не делали, чем-то прыскали, подкармливали, я уже даже не припомню названия всех препаратов. Название сорта не помню. Знаю, что она зимняя. Но она цветет каждый год и яблочки на ней в очень маленьком количестве остаются. В прошлом годы штуки 4. В этом висит одно красивое. Не знаю, стоит ли ее вообще лечить или посадить новое на это место. Один продавец мне сказала, чтобы я принесла листик, и сказала что у нас набор всего и тля, и щитовка, что-ли. В общем брызгали, подкармливали кемирой (по-моему) ничего не помогло. Не знаю, стоит ли ее вообще лечить или посадить новое на это место. Фото июня 2017г.
#
Лучше вообще не прыскать, чем прыскать абы что.  Причин скручивания масса. Это и/или болячки, и/или вредители, и/или грунт плохой ( кислый, истощенный), и/или корни не на месте ( или им слишком сухо или им слишком сыро). Это может быть всё вместе, так и по отдельности.
#
И уж тем более на это место ничего плодоносящего сажать нельзя. Как минимум несколько лет, пока не разберетесь из-за чего яблоня болела.
#
По мне: так корни мучаются. Скорее всего истощенный, кислый грунт. Может даже высокий уровень грунтовых вод. Всё остальное: болячки и вредители следствие плохих условий произрастания. Ну и сорт какой? Если это дичок - то от него тяжело добиться чего-нибудь вменяемого.
#
Мне вспоминается, что покупала саженец Флорина. Яблочки среднего размера, сначала розовато-зеленые, в таком виде мы их снимали до наступления морозов, со временем приобретали красный оттенок, еще они жесткие, сочные и вкусные. Грунт действительно там не из лучших. Дача у нас за Волгой, находится в низинке. Кругом фактически песок, только маленький слой земли от бывших хозяев. Чтобы посадить яблоню и другие деревья землю покупали, раскапывали и сажали непосредственно в эту землю. Грунтовые воды скорее всего близко. У соседей напротив в этой низинке деревьев вообще нет, только малина, ежевика и цветочки. Они все деревья сажают повыше. Нам, наверное, весной его лучше пересадить в другое место?
#
Поговорила с мужем, решили ее срочно пересаживать, наверное завтра. Это же благополучное время для пересадки и хорошей приживаемости?
#
Поздновато уже. Да и не стоит. Он для югов, с могучим плодородием. Это французская селекция. Кроме этого, главным недостатком, в аннотации к сорту, указывается как раз дополнительный уход. Т.е. это для тех, кому просто выращивать яблоневые сады уже надоело, надо чего-нибудь покапризнее. Вам нужно искать подходящий для ваших условий подвой ( карликовый или полукарликовый) и вот уже к нему подбирать нормальный, районированный сорт. И/или попытаться привить и этот. У народа по 5-6 сортов на одном подвое живет. Но, лучшеб у вас было сухо, чем сыро. Пролить всегда можно, а вот осушить редко когда своими силами получается. 
#
 Механизм очень простой: пока дерево маленькое, корни маленькие всё нормально, как только начинает подрастать - корни оказываются в зоне риска, а дерево уже стало большим - оно неизбежно начинает увядать. Оно может так мучится и 5 и 10 лет. Кроме этого, большой риск вымерзания : корни будут у самой поверхности и загнивания, рано или поздно. потому что слишком сыро. 
#
Спасибо за Ваш ответ. У нас есть еще один сорт яблони - медуница. В этом году плохо пережила жару, солнце подпалило листики, спасали с помощью укрывного материала. Вроде жару пережило деревце (ему 2-ой год). Что-то мне подсказывает что этот сорт тоже плохо адаптируется к нашим особенным условиям. Можете что-нибудь посоветовать для этого сорта? И еще у нас груша (она у нас посажена недалеко от 1-ой яблоньки в низинке) сорта киффер. На второй год подмерзла, осталась 1 веточка выше прививки, сейчас это уже небольшое деревце, но так ни разу и не зацвела. Листики тоже периодически сворачиваются и болеют. Наверное тоже неудачный сорт?  Теперь вообще не знаю что делать с этими деревьями, столько лет за ними ухаживали, так жалко свой труд и надежду. Все-таки попытаемся их пересадить весной, а потом привить более привычные сорта (хочу попросить веточки у соседей). Как вы думаете, есть смысл? 
#
Медуница старый уважаемый сорт, но здоровенное дерево, поэтому нужна постоянная обрезка. 
#
Груша, то же южанка. Но это не проблема, если её привить на рябину ( это проверенный полукарликовый подвой для груши). А вдруг получится. По крайней мере садовая груша у нас, сама по себе - не очень, а на рябине - то, что надо.
#
Рябины у нас на даче нет, а вот боярышника полно. Или же посадить саженец рябины и ждать пока вырастет?Извините, совсем об этом ничего не знаю. 
#
Рябину можно подобрать любого размера, главное что бы прижилась. И к ней привить грушу. Боярышник самый плохой вариант подвоя.
#
Спасибо.
#
Здравствуйте, подскажите что это может быть на колоновидной яблоне,возраст 2,5 года
#
Хочу поделиться своими принципами обрезки деревьев. Когда дереву 2-3 года, я удаляю центральный ствол и те побеги, которые начинают расти в середину кроны.
#
Потом, в следующие годы роста дерева, я только вырезаю ветки, которые выросли вовнутрь и вверх (не хочется иметь высокое дерево).
#
С молодыми деревьями вроде бы получается. А вот со старыми возникают проблемы: и взрослых веток жалко, и высоко вверх за урожаем не хочется добираться. Да и обрызгивать верхушки сложно.
#
А как вы справляетесь с этой проблемой?
#
А что именно вы имеете в виду под плодовыми деревьями - это яблони и груши, или же таким образом можно обрезать все плодовые?
#
Весной 2017 года купила два саженца груши однолетки: Лесная красавица. Летом выросли хорошо. Перезимовали тоже хорошо, но весной было много воды, так как в ту зиму выпало много снега, а там, где груши, некуда было его убрать, короче, весной была каша из грязи на земле вокруг груш. Но пережили, все было нормально. Летом одна из двух груш вдруг начала краснеть, в буквальном смысле листья из зеленых превратились в красные в конце июля. Ничем не болели, не опадали, просто краснели и все. Я, конечно, обрабатывала их от разных болезней, но она не погибла и листья так и остались красными пока не опали осенью.
#
Может кто знает, что такое может происходить с грушами, почему покраснела листва в середине лета у одной из груш?
#
У меня на участке муж обрезкой занимается. Каждую весну подрезает высохшие, подмороженые ветки. Если на основных ветках очень много веточек, то их он периодически срезает, чтобы не перегружать и что бы эти ветки не обломались од плодов. Конечно, деревья растут ввысь, и не уже не дотянешься до верхушки. Но ведь можно лестницу подставить и есть сейчас инструменты специальные удлиненные.
#
Хочу поделиться своими принципами обрезки деревьев. Когда дереву 2-3 года, я удаляю центральный ствол и те побеги, которые начинают расти в середину кроны.
#
Потом, в следующие годы роста дерева, я только вырезаю ветки, которые выросли вовнутрь и вверх (не хочется иметь высокое дерево).
#
С молодыми деревьями вроде бы получается. А вот со старыми возникают проблемы: и взрослых веток жалко, и высоко вверх за урожаем не хочется добираться. Да и обрызгивать верхушки сложно.
#
А как вы справляетесь с этой проблемой?
#
Не спорю, ваш принцип обрезки правильный. Я примерно так и делаю. Могу только добавить некоторые нюансы.
#
Для того, чтобы дерево не росло очень высоким, обрезать верхние ветви нужно не посередине или сверху ветки, а вырезать её всю - у основания. Иначе на месте среза на следующий год вырастут новые побеги, и ваше дерево начнёт куститься по верхушкам. С этим бороться очень сложно, и, в конце концов, всё равно придётся всю верхнюю ветку удалять. 
#
А что именно вы имеете в виду под плодовыми деревьями - это яблони и груши, или же таким образом можно обрезать все плодовые?
#
У меня на участке муж обрезкой занимается. Каждую весну подрезает высохшие, подмороженые ветки. Если на основных ветках очень много веточек, то их он периодически срезает, чтобы не перегружать и что бы эти ветки не обломались од плодов. Конечно, деревья растут ввысь, и не уже не дотянешься до верхушки. Но ведь можно лестницу подставить и есть сейчас инструменты специальные удлиненные.
#
Под плодовыми деревьями я имею в виду ВСЁ, что плодоносит: и яблони с грушами, и сливы с вишнями и абрикосы с персиками. Тополя и клёны с ясенями меня не интересуют.
#
Конечно, высохшие, подмороженные и больные ветви нужно удалять ОДНОЗНАЧНО! 
#
Своими принципами обрезки я поделился, в основном и главном, с точки зрения формирования кроны плодового дерева - чтобы всем ветвям и плодам хватало света и воздуха.
#
А когда лучше всего обрезать деревья?
#
Я обрезаю в ноябре
#
А когда лучше всего обрезать деревья?
#
Засохшие и больные ветки можно удалять в течение всего года. 
#
А когда лучше всего обрезать деревья?
#
Много лет обрезаю плодовые деревья, руководствуясь советами из книги Курдюмова "Умный сад в подробностях", и занимаюсь обрезкой в ЛЮБОЕ время года. 
#
Лишние ветки и побеги, которые мешают созданию формы дерева и не нужны для создания (или продления) излишних плодовых ветвей, удаляю хоть осенью, хоть зимой, хоть летом. 
#
Обрезать нужно постоянно. На срезах, сделанных осенью, новые побеги начнут расти весной, на срезах, сделанных весной - вырастут до осени. Как ни крути, а обрезка - процесс непрерывный.
#
Более детально очень полезные советы по обрезке см. в книге Н. И. Курдюмова.
#
Пишут, что после обрезки веток (особенно толстых) или после прививки места среза нужно замазать садовым варом. И это правильно. Но нужно иметь в виду, что магазинный садовый вар крайне неэффективно лечит раны дерева и слабо защищает их от бактерий, грибков и вредителей. Хороший садовый вар лучше приготовить самостоятельно. 
#
Я готовлю садовый вар так:
#
Растапливаю пчелиный воск (4 части) со скипидаром (4 части) и канифолью (2 части) и смешиваю с олифой (1 часть). 
#
Вместо олифы можно взять подсолнечное масло или смалец.
#
Перечитал тему. Столько нюансов всяких. Разберу все подробнее.
#
Когда дереву 2-3 года, я удаляю центральный ствол и те побеги, которые начинают расти в середину кроны.
#
 Лучше на второй год. И продолжить удаление проводника в каждом году на высоте 40-50 см от скелетных ветвей прошлого года. При вашей схеме получается непонятно какая схема, а для домашнего садоводства лучше использовать межъярусно-разреженную.
#
Я обрезаю в ноябре
#
Жестокий подход, я бы сказал. Осенью лучше делать капитальную санитарную обрезку. А вот формировать крону, бороться с загущенностью, лучше весной.
#
Пишут, что после обрезки веток (особенно толстых) или после прививки места среза нужно замазать садовым варом.
#
Замазывать раны нужно ТОЛЬКО у толстых ветвей. Если вы замажете срезы на тонких веточках - процесс заживления будет более долгим.
#
Замазывать раны нужно ТОЛЬКО у толстых ветвей. Если вы замажете срезы на тонких веточках - процесс заживления будет более долгим.
#
Согласен с вами, тем более, что это полностью совпадает с описанием, прочитанным мной в книге у Курдюмова. Там он категорически не рекомендует замазывать свежий срез вообще ничем. Советует подождать с месяц (пока срез не высохнет и не растрескается), а потом закрасить масляной краской. 
#
Хочу поделиться своими принципами обрезки деревьев. Когда дереву 2-3 года, я удаляю центральный ствол и те побеги, которые начинают расти в середину кроны.
#
Потом, в следующие годы роста дерева, я только вырезаю ветки, которые выросли вовнутрь и вверх (не хочется иметь высокое дерево).
#
С молодыми деревьями вроде бы получается. А вот со старыми возникают проблемы: и взрослых веток жалко, и высоко вверх за урожаем не хочется добираться. Да и обрызгивать верхушки сложно.
#
А как вы справляетесь с этой проблемой?
#
Ваши принципы обрезки, уважаемый klodi, полностью совпадают с моими, только я со второго года ещё и пригибал ветки вниз. Это хорошо видно на фотографии.
#
А проблемы возникают только с теми старыми деревьями, которые были посажены до меня, и формированием кроны которых я, естественно, не занимался с самого начала.
#
А как справляюсь с этой проблемой? Скрепя сердце, но обрезаю ветки до разумной высоты. Т. е. омолаживаю дерево. Жалко, конечно, но на месте среза вырастут новые ростки, особенно, если сделать прививку. 
#
Для получения регулярных и высоких урожаев плодовых деревьев нужны определённые знания, умения, навыки обрезки. Дело в том, что для кроме санитарной обрезки многим деревьям нужна еще и породно-сортовая.  Это значит, что даже к обрезке разных сортов одной культуры должен быть  разный подход. Например, у разных сортов яблони разная склонность к ветвлению. И поэтому у сортов подобных Пионеру севера  нужна прореживающая обрезка, а у сортов типа Антоновки часто рекомендуется укорачивающая обрезка.  Поэтому важно знать названия сортов. Кроме того  при обрезке следует учитывать возраст и состояние дерева. К примеру, у стареющих деревьев иногда рекомендуется омолаживающая обрезка, иначе чеканка, также обрезка на многолетнюю древесину. 
#
Я могу посоветовать отличных людей, которые смогут обрезать или привить деревья недорого и быстро в Москве и области. Если нужны контакты, пишите.
#
Размещу фото груши и яблони с которыми не справляюсь. Может кто подскажет, как их "постричь"? Заранее Спасибо!
#
Верхняя груша, нижняя - яблоня.
#
Груша старая ,хочу выкорчить и на этом месте посадить что-то другое ,либо туже грушу или абрикос ,персик что посоветуете?
#
Всем привет. У меня возник такой вопрос. У меня в саду есть колоновидные яблони и по осени их нужно белить,а можно побелку ствола заменить садовым бинтом?
#
Не знаю, может сейчас колоновидные деревья и плодоносят хорошо, как на картинке.Но моя попытка вырастить 3 колоновидные яблони не увенчалась успехом. Это было 10 лет назад. Я купил 3 деревца разного времени дозревания.Сказали, что будут плодоносить на 3 год. Но ни на 5, ни на 7 год урожая я не увидел. Цветение не было обильным. За все время я получил может быть 3 десятка яблок со всех деревьев. Два дерева выкорчевал, а одно еще оставил.Может дождусь еще яблок. Но в тоже время я уже тоже смотрел на колоновидные сливы. Весной куплю, будь что будет. Как говорится, где наша не пропадала. 
#
Не знаю, может сейчас колоновидные деревья и плодоносят хорошо, как на картинке.Но моя попытка вырастить 3 колоновидные яблони не увенчалась успехом. Это было 10 лет назад. Я купил 3 деревца разного времени дозревания.Сказали, что будут плодоносить на 3 год. Но ни на 5, ни на 7 год урожая я не увидел. Цветение не было обильным. За все время я получил может быть 3 десятка яблок со всех деревьев. Два дерева выкорчевал, а одно еще оставил.Может дождусь еще яблок. Но в тоже время я уже тоже смотрел на колоновидные сливы. Весной куплю, будь что будет. Как говорится, где наша не пропадала. 
#
Андрей, думаю смогу вам помочь. Я работал на промышленных садах, там как раз выращивают колоновидные яблони. Причин вашей беды может быть три.
#
1. Не сортовое дерево. Часто пытаются продать обычнцю дичку под видом колоновидной яблони. Правда в этом случае и плоды мелкими будут. Если у вас плоды не мелкие, тогда рассмотрите оставшиеся две причины.
#
2. Густая крона. Колоновидная яблоня так устроена, что чем больше у нее боковых веток, тем ниже урожайность. Вся сила уходит на развитие этих веток, а не на плодоношение.
#
3. Верхняя почка бьется морозом. Дерево перестает расти вверх, акцент смещается на развитие боговых побегов. Далее все как в предыдущем пункте.
#
Подумайте, может вам обрезка нужна?
#
Спасибо, за ответ. Но,как раз саженцы яблонь покупал в питомнике.Те яблоки, что таки прицепились, крупные по размеру.
#
Крона, наоборот совсем не густая. Я бы даже сказал слишком мало веток. Высота дерева более 4 метров.Растет дерево одиноко, не в тени.Две другие соседки родственницы я уже выкорчевал. А это оставил, хоть мало, но очень вкусные осенние яблоки.Если все правильно запомнил сорт называется "Джин".
#
Действительно 4 метра это как то многовато. Я вот в прошлом году купила саженцы колоновидной вишни и черешни на <a href=https://www.biogardis.com/cat-kolonovydnye-derevya сейчас где то почти 1 метр в высоту. Очень конечно надуюсь что все будут давать плоды, посмотрим.
#
Примерно лет шесть назад купил и посадил яблоню. Покупал саженец как сорт Слава победителям, и в этом году она впервые принесла урожай, но гораздо позже, чем Слава победителям, а только в конце августа. Вызрели только два яблока, но очень крупные (на фотографии они сфотографированы с чайным стаканом), а какие на вкус - ещё не пробовал. Хочу узнать, что за сорт. Может, кто-нибудь определит по фотографии? Подскажите, пожалуйста.
#
Я думаю, что у вас на фотографии сорт яблок, который называется Пепинка золотистая. У меня тоже есть одно дерево Пепинки, но плоды в два раза меньше по размеру, а все остальное - и цвет, и отлив, и ребристость совпадают полностью. С яблонями это бывает - в первом урожае (2-3 шт) очень крупные плоды, а потом плодов много, но их размер стандартный или даже мелкий. Вызревает она у меня тоже к концу августа или к середине-концу сентября, в зависимости от погоды. Сорт, конечно, не зимний, но до января в подвале хранится без проблем. 
#
Я не знаю какой точно ваш сорт, но очень похож на мой который я посадила еще 2 года назад! Яблоня очень хорошо прижилась и дает уже урожай. А покупала я в питомнике Сады Веры Глуховой! https://www.vgluhova.ru/
#
Это, конечно, отразится на развитии и урожайности яблони, но жить будет. Нужно замазать поврежденные места хотя бы садовым варом, если ничего под рукой нет. Он продается в садово-дачных магазинах. Попадаются там иногда и специальные смеси для лечения повреждений коры.
#
Народный метод: делается глиняная болтушка: глина + навоз (в пропорции 6:4). Ей густо обмазывается поврежденный ствол. Можно обмотать сверху тканью и нанести еще слой болтушки, оставить на длительный срок.
#
Это, конечно, отразится на развитии и урожайности яблони, но жить будет. Нужно замазать поврежденные места хотя бы садовым варом, если ничего под рукой нет. Он продается в садово-дачных магазинах. Попадаются там иногда и специальные смеси для лечения повреждений коры.
#
Народный метод: делается глиняная болтушка: глина + навоз (в пропорции 6:4). Ей густо обмазывается поврежденный ствол. Можно обмотать сверху тканью и нанести еще слой болтушки, оставить на длительный срок.
#
Спасибо большое! Сегодня как раз купила садовый вар. Надеюсь, заживет... 
#
Уважаемые профессионалы и любители, подскажите начинающему садоводу. Купили черешню, посадили в землю, но к сожалению листочки появились только у основания молодого дерева. Судя по всему в этом году других листочков не будет. Верхние ветки визуально сухие. Есть будущее у деревца и что необходимо с ним в дальнейшем делать (подкормка, опрыскивание и т.д.)? Фото прилагаю. 
#
Возможно, вымерзли. От этого ни молодая, ни старая яблоня не застрахованы. У вас на фото на корнях нет ни гнили, ни обгрызенности, ни опухолевых наростов. Чистые корни! Но мертвые. Морозом могло убить зимой. Или частично повредить. Например, повредить все почки, и они потом не распускаются.
#
Спасибо! Я об этом, конечно, думала. Но немного странно, потому что в 30 метрах у меня растут еще две молодые яблони, причем они растут сантиметров на 50 выше уровня земли, посажены в короба. И они-то должны были  первыми пострадать от морозов..... 
#
Добрый день!
#
Посоветуйте, пожалуйста, что делать с яблонями. Купили участок год назад со старыми деревьями. Яблоки на яблоне протухли прям на ветках, листочки были все в точку. Обрабатывали деревья весь сезон, как нам рекомендовали ... медный купорос и ещё что-то ....
#
Сейчас вот такие пятна на стволах.
#
что делать?
#
Этот форум кто-нибудь читает?
#
На нашем участке растет, очень интересная яблонька. И в этом году на 4 или 5 год своей жизни она, одарила нас хорошим урожаем вкусных яблочек! Мы проживаем в Новосибирской области. Так как ссылки запрещены и не могу почему-то присоединить фотографию, тем кому интересно заходите на наш ютуб канал Позитивный огород. Там вы можете посмотреть на яблоню Чудное. Невысокая, полураскидистая, выдерживает Сибирские морозы до -40! В общем для нашего региона - это находка! Всем всего самого доброго и конечно присмотритесь к этой яблоньке, нас она не разочаровала! 
#
Доброго времени суток! Помогите спасти яблони!
#
Не первый год листья у яблони уже в июне желтеют. Начиная с краев. Потом появляется коричневый цвет и лист так засыхает. В основном начинается с верхушки ветки. У одной яблони в прошлом году так сгорела большая ветвь. Спилили. В этом году то же повторилось и с другой яблоней. Что делать? 
#
1. Нехватка микроэлементов: азота, калия, железа.
#
2. Слишком частые поливы, близко грунтовые воды - корни яблони слишком долго находятся в воде.
#
3. Высокий рн почвы. Сам по себе слишком высокий не встречается. Но можно случайно переборщить с известью, золой, удобрениями - тогда приобретете.
#
4. Вредители от тли до мышей и кротов.
#
5. Болезни коры дерева
#
Спасибо за обстоятельный ответ.
#
Полив редкий. Сначала и решили, что нехватка воды, но дожди ситуацию не изменили
#
В прошлом году сгорела одна ветка у третьей яблони. А в этом - пока только одна у второй. Не может же уровень воды скакать от яблони к яблоне.
#
Удобрениями не злоупотребляли. Ни мыши, ни кроты замечены не были. Кора и ствол здоровы (анализ среза веток).
#
Я тоже склоняюсь к нехватке микроэлементов. Чем посоветуете подкормить? Или все же лучше опрыскивать?
#
Как выбрать?
#
Мне нужны яблони, груши, виноград, черника, малина, ежевика. Уже утонула в информации, как определиться? Порекомендуйте, пожалуйста, кидайте ссылки на питомники или магазины саженцев – кто где заказывал – цены?
#
Если не принципиально то в Питере можно заказать отличные саженцы любых плодових деревьев. Для себя на дачу заказывал  https://xn----btbeedamsqvnapks6m.xn--p1ai/product-category/%D0%BF%D0%BB%D0%BE%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D1%8B%D0%B5-%D0%B4%D0%B5%D1%80%D0%B5%D0%B2%D1%8C%D1%8F/ вишни, яблока и черешни. Отправили по почте, саженцы доехали отлично уже посадил в себя на даче и жду урожай следующим летом.  
#
Осенью, когда с черешни облетают листочки, само деревце готовится к зимнему бездействию.Неспокоен лишь садовод. Сейчас дерево требует очень много ухода, но кроме возделывания почвы, обрезка ветвей и охраны от надвигающихся холодов, его надо удобрить.А вносить удобрения нужно только перед самыми морозами.Среди минеральных удобрений осенью лучше всего вносить в почву вокруг черешни и мочевину и пепел с костра, суперфосфат. По объёму литр суперфосфата, стакан мочевины, литровая банка золы. И это на одно дерево до 20 лет, и нужна двойная норма для более старших черешен.Без подкормки  небудет ни большого и вкусного урожая, ни здоровье самой черешни. Поэтому подкармливайте и получайте отменный урожай!
#
Осенью, когда с черешни облетают листочки, само деревце готовится к зимнему бездействию.Неспокоен лишь садовод. Сейчас дерево требует очень много ухода, но кроме возделывания почвы, обрезка ветвей и охраны от надвигающихся холодов, его надо удобрить.А вносить удобрения нужно только перед самыми морозами.Среди минеральных удобрений осенью лучше всего вносить в почву вокруг черешни и мочевину и пепел с костра, суперфосфат. По объёму литр суперфосфата, стакан мочевины, литровая банка золы. И это на одно дерево до 20 лет, и нужна двойная норма для более старших черешен.Без подкормки  небудет ни большого и вкусного урожая, ни здоровье самой черешни. Поэтому подкармливайте и получайте отменный урожай!
#
Разумный совет, но все это немного хлопотно. Все верно: мочевина (карбамид) - это азотное удобрение, суперфосфат - фосфорное удобрение, а древесная зола содержит еще и кальций и калий. Однако, все эти удобрения можно заменить одним - перегноем. Прекрасное органическое удобрение, в котором идеально сбалансированы и азот, и фосфор, и кальций, и калий. Все "в одном флаконе" и - никакой химии. Я свои черешни (у меня два сорта: Валерий Чкалов и Клара Цеткин) подкармливаю перегноем - результаты радуют (см. фото).
#
У меня давно растет вишня. Последние пару лет, где-то к середине лета, когда созревают ягоды, на них нападает какая-то зараза. На ягодах появляются сухие твердые пятна, затем они разрастаются, ягоды становятся твердыми. Никаких механических повреждений на ягодах нет. Практически половина урожая непригодна для употребления.
#
Что это может быть и как бороться с заболеванием? Подскажите!
#
Похоже, это антракноз! Дерево нужно лечить, и лучше - комплексно: проводить обрезку, мульчировать почву вокруг ствола, правильно и регулярно удобрять. Верное средство от грибков - опрыскивание мочевиной осенью и бордосской жидкостью весной.
#
Спасибо за ответ и советы, Игорь!
#
Также убирайте с дерева зараженные ягоды и опавшую листву и стразу уничтожайте что бы споры гриба не распространились!!!!
#
Также убирайте с дерева зараженные ягоды и опавшую листву и стразу уничтожайте что бы споры гриба не распространились!!!!
#
Благодарю, Григорий! 
#
Также убирайте с дерева зараженные ягоды и опавшую листву и стразу уничтожайте что бы споры гриба не распространились!!!!
#
Полностью согласен, хорошо помогает
#
Если дерево не большое и, следовательно, ожидаемый урожай тоже невелик, то лучше срезать вишню полностью и на ее месте посадить что-то другое. Из личного опыта скажу, что шанс вылечить вишню крайне мал. У меня была такая проблема. Я на протяжении года попробовал все более или менее адекватные советы с интернета. Но результата так и не добился. Хотя с того времени появилось много новых препаратов. Например "Полирам". Сам им не пользовался, следовательно, рекомендовать не могу. Но если Ваше желание спасти дерево велико и традиционные методы не помогут, можете попробовать. Только отпишитесь потом. Интересно узнать чем же закончится Ваша история с вишней.
#
Меня удивила вишня в Швеции. Вот сейчас, при такой чокнутой весне цветёт и цветёт уже больше недели. У нас всегда все цветения плодовых деревьев проходят в течение трёх дней. Сначала абрикос, через три дня вишня, потом  персики, потом яблони и груши. Патом жара. А тут цвет весит и висит на деревьях и облетать не хочет. Может быть это какая-то неправильная вишня?
#
И растёт она подозрительно тут везде. В лесу, на каменюках этих тутошних гранитных. Я знаю, что дикие вишни и черешни растут на Кавказских горах. Но ничего такого не слышал о Швеции.
#
И встречная мысль. Если растение такое горное и живучистое, может, ей под корни специально камней накладывать, а?
#
Люди добрые, может кто подскажет, как можно размножить умирающую вишню? Уж больно сорт хороший, не хотелось бы терять. Но никак не получается это сделать
#
Добрый день.  Решила посадить у себя на участке черешню.  Не знаю какой саженец выбрать.   Нужен зимостойкий, достаточно низкий. И как нужно ухаживать за деревом. 
#
Сильный ветер сломал ствол черешни .Раскол ствола почти до земли см 20 не дошел .Очень жаль дерево что можно сделать?
#
В вашем случае нужно в экстренном порядке стянуть ствол хомутом (проволокой, тросом), подложив под металл дощечки. Щели замазать садовым варом и изолировать ствол скотчем. Через год скотч удалить. Такой корсет поможет восстановить расколовшийся ствол, но в нём дерево уже будет оставаться навсегда. Большие ветки обрезать, оставив примерно 1,5 метра. В случае благоприятного исхода такой операции дерево и восстановится, и омолодится. Но процент успеха невелик - 50 на 50.
#
Спасибо .
#
Очень хорошо, что вы мне ответили, поскольку тут важно сделать соединение разломившегося ствола как можно скорее. Хотя за этим сложно уследить. У меня был подобный случай с яблоней (Симиренкой). Я тогда на дачу приезжал раз в неделю. Приехал, а ствол пополам! Когда это случилось - не знаю, хотя просчитал, что три дна назад был ураган. 
#
Потом у меня ещё ушло два дня на изготовление на работе мощного хомута (ствол был 30 см в диаметре). То есть прошло пять дней после разлома получается. Но моей яблоне уже 30 лет, а она прекрасно живёт и здравствует с бандажом. И прекрасно плодоносит. Удачи и долгих лет вашей черешне.
#
Спасибо еще раз за ваш совет . Я очень ждал от кого нибудь совета чтоб не делать поспешных действий с ножовкой .сделал как вы обьяснили буду ждать весны чтоб увидеть результат .еще раз спасибо .
#
Сильный ветер сломал ствол черешни .Раскол ствола почти до земли см 20 не дошел .Очень жаль дерево что можно сделать?
#
У меня также было с крыжовником. Это, конечно, не дерево, но это довольно крупный крыжовник, ветки у куста толстые. Была снежная зима и снег растаял как-то резко и сломал несколько кустов. Я была в шоке, когда увидела эту картину, но не растерялась и просто замотала ветки скотчем, а сверху веревкой, и все веточки прижились! Крыжовник плодоносит после этиого случая уже четвертый год, еще и растет.
#
Вроде бы доставка довольная быстрая и цены приемлемые. На разных форумах пишут, что сайт хороший, советуют все. Но мне как-то страшно. Первый раз заказываю саженцы через интернет. Поэтому хотела спросить, никто не заказывал здесь ничего?
#
Подскажите чем можно опрыскать вишню от грибковых заболеваний весной также схему опрыскивания
#
Коллеги-садоводы! Хочу спросить совета. У меня на участке уже четыре года растет черешня. Плодоносит она пока мало. Возникла проблема с корой, она трескается и отстает от ствола. Может, это болезнь? Подскажите, что делать с трещинами и отслоением коры, почему это происходит?
#
Скорее всего кора трескается от солнечных ожогов. Белите стволы, ранней весной, это убережет кору от нагревания, она не будет трескаться.
#
а можно на зиму обвязывать стволы еловыми ветками, это поможет и от морозов, от грызунов, и от солнечных ожогов.
#
проблема с корой, она трескается и отстает от ствола
#
Кора может треснуть и от избытка влаги. Попробуйте сократить полив!
#
А трещину закрасьте масляной краской, чтобы не загнила. 
#
Спасибо за ценные советы!
#
Спасибо за ценные советы!
#
Не за что! Обращайтесь!
#
С трещинами воопще нужно быть очень внимательным!!! В них может проникнуть зараза всякая, инфекции, грибки! Нужно быстро и вовремя успеть обработать трещины - защистить до здоровой коры, опрыскать медным купоросом и замазать садовым варом!!!!
#
Первое, на что я подумаю, это на избыток влаги. Скажите, грунтовые (почвенные) воды у вас как глубоко располагаются? У меня была схожая проблема: трескалась кора, плохое плодоношение. Когда проконсультировался с знакомым садоводом, он первым делом спросил, где именно я живу. Потом улыбнулся и спросил, черпаю ли я воду лопатой)))
#
У меня, реально, воды близко, местами на штык-два лопаты по осени. А черешня, оказывается, не любит, когда у нее корни в воде. Пришлось выкорчевывать, ради трех деревьев рыть канал не хотелось.
#
Коллеги-садоводы! Хочу спросить совета. У меня на участке уже четыре года растет черешня. Плодоносит она пока мало. Возникла проблема с корой, она трескается и отстает от ствола. Может, это болезнь? Подскажите, что делать с трещинами и отслоением коры, почему это происходит?
#
Ещё от соседей слышала одно средство обработки стволов от растрескивания.
#
Они для этого собирают свежий коровий помёт смешивают его с глиной и водой. Всё тщательно перемешивают и покрывают этой смесью стволы. Говорят, даже можно по два раза за сезон. Применяют этот "чудо" метод уже давненько и нахвалиться не могут. Уверяют, что новых трещин, с того времени, как начали пользоваться этим средством, на стволах не появлялось.
#
Антонина, спасибо вам за совет и всем спасибо! После зимы буду пробовать спасать свою черешню!
#
Тимофей, Вы часом не обратили внимание когда началась эта проблема с корой? Если, где-то в районе февраля или марта, то скорей всему виной солнечные лучи. В этот период день уже достаточно долгий, а листьев еще нет, чтобы спрятать ствол в тени. Кора получает солнечные ожоги и от этого трескается и отстает. Менее распространённые причины: это морозобоины, короед или антракноз. В последних трех случаях, Вам нужно снять всю поражённую кору (та которая отслаиваться без особых усилий), а открывшиеся места обработать купоросом и замазать варом (смесь золы, глины и коровяка в равных пропорциях).
#
Вишня. С чего начать? Как поступить с парными нижними скилетными ветками.
#
собственно фото
#
Дорогие садоводы. Прошу совета. Черешня. Сорт Ипуть. Ствол раскололся из-за острой угла на развилке. Дереву 3 года. Район - Татарстан.  Что можно сделать?
#
https://www.plurk.com/p/omzhqb 
 
https://icop.idea2market.org/forums/topic/hello-how-can-i-solve-this-problem/#post-254863 
 
https://www.weleda.at/service/kontakt?r264_r1_r1:u_u_i_d=a13e51c9-718e-4fa8-b970-0d8a6fe74ef0 http://210.242.148.139/comments/jee/examples/YaBB.pl https://tophealthpharmacy.com/product/vistaril-hydroxyzine-25mg-capsule/#comment-341280 http://www.galacticarmada.com/forum/viewtopic.php?f=15&t=7467 https://harnroehrenverengung-forum.de/bourgierung/gacha-life-large-gem-pack-2022/new/#new  481bd0a  
HOW TO GET FREE GEM on GACHA LIFE 
GACHA LIFE GEMS GENERATOR 2022 
GACHA LIFE GIFTS 2022 
HOW TO GET FREE GEMS on GACHA LIFE 
GACHA LIFE Free GEMS 2022
#
Здравствуйте уважаемые форумчане.Нуждаюсь в вашей помощи! 
#
Весной черешни две из трех проснулись,начали цвести,после начали сохнуть и увядать.Неделю назад опрыскал медным купорозом.Черешня продолжает сохнуть.Возможно ли как то еще их спасти? Пожалуйста помогите!на фото сорт ревна.
#
на заброшенных дачах нашел потрясающий сорт черешни.
#
суперранняя, вкусная..
#
только дерево очень старое, как можно с нее получить саженцы??
#
есть у кого опыт - в  бутылку с землей веточку как-то погружают яблоню, а с черешней так можно??
#
Я думаю, веточка может прижиться. Это подойдет. Еще можно из косточек прорастить.
#
Но тут другая проблема (тоже хочу черешню, прорастить не получилось, читаю инфу). Практически все черешни требуют себе пару. Чтоб был урожай. Причем пара должна быть другого сорта. Т.е. нужно сажать минимум 2 дерева разного сорта, и чтоб они подходили друг другу. Не все сорта друг с другом опыляются.
#
Сортов черешни, которые дают урожай сами по себе, достаточно мало. И пишут, что в присутствии пары-опылителя у них урожай гораздо больше, чем в одиночку.
#
Всем доброго дня! Меня зовут Ольга! С мужем решили на своем участке вырастить абрикос! Они растут, а вот мы по незнанию сделали следующее: абрикос по мере роста ( ему 4 года) разделился на два ствола и когда они были тонкими мы их завязали в узелок, т.е. получилась, так сказать, арка. А теперь я переживают про последствия необдуманного поступка. Что может пойти не так? Может ли он заболеть из-за этого? Спасибо.
#
Не переживайте, пожалуйста! Ничего страшного с вашим абрикосом не случится. Абрикос дерево хрупкое, и часто бывает, что с возрастом одна из двух основных веток отламывается (на картинке А). Вот тогда получается неприятность - половины дерева как не бывало! Чтобы этого не происходило, я у взрослых и старых деревьев основные ветки-рогатки связываю проволокой (на картинке В). Так что вы всё сделали правильно - ветки держат друг друга без всякой проволоки.  
#
Спасибо! Я боялась, вдруг заболеет из-за того что ветки трутся.
#
Здравствуйте .Мне от родителей достался дачный участок.Есть два два дерева-сливы .Еще в прошлом году на них было немного слив. а в этом году на одной практически нет,а другая после зимы наполовину засохла(хотя зима была не холодная) .Подскажите как ухаживать  за ней.Какие удобрения она любит ?
#
У меня на даче растут сливы "Угорка" и "Ренклод." Весной столы слив обклеиваю "Ловчим поясом" для профилактики от тли. Уж очень тля любит сливу. борюсь с муравьями. Муравьи разносчики тли. Осенью выкапываю на штык лопаты ров в земле по кругу (размер круга равняется диаметру кроны) и засыпаю свежим коровяком и засыпаю землёй. Весной обильно поливаю слабым раствором марганцовки. Весной поливаю ствол и обрызгиваю крону "Байкалом М1".
#
Добрый день! У меня у родителей в своем доме растет две сливы, вернее уже одна. Вторая засохла и пропала из-за неправильного ухода. Как мы обычно думаем-посадил дерево и все, оно растет. Оказывается за ними тоже ухаживать нужно, деревья-не сорняки, сами не растут(. Та слива, которая пропала была "Белая медовая", очень сладкая и вкусная. Но мы ее вовремя не всегда успевали обрезать и поливать. Слива же является самым влаголюбивым деревом. Вторая слива, которая помоложе-"Угорка". Так мы теперь за ней стараемся правильно ухаживать. В засушливое лето вливаем раз в неделю под корень где-то 10 ведер воды. Посажена она у нас в стороне от других деревьев, так она любит влагу и не приемлет тень. Удабриваем два раза в год-осенью и весной. Весной подкармливаем азотными удобрениями, а осенью-фосфорными. Какое удобрение  выбрать вам лучше  узнать в специализированном магазине. Там все подскажут и расскажут). Ведь многое зависит от возраста дерева и в каких условиях оно растет.
#
Спасибо  что ответили. Я  как то про ловчие пояса от тлей забыла. Теперь обязательно буду применять их.  про удобрения взяла себе на заметку.
#
Предлагаю обмениваться опытом по выращиванию персиков, нектаринов, абрикос, слив новых сортов. Хотелось бы увидеть здесь и веское слово профи. Более 30 лет периодически высаживаю в саду саженцы персиков и других крупно-косточковых культур. Изучаю матчасть. Удручает неудачность климатической зоны, где я обосновался в 1985 году. Кубанская степь. Жуткие приступы жары летом; длительные засухи; ещё более обезоруживающие длительные (до 3-х недель) зимние оттепели с температурой выше +15, провоцирующие просыпание цветочных почек; продолжительные, до двух недель и более, периоды совершенно диких, не утихающих ни днём, ни ночью, ветров, зимой и весной, а в последнее время - и в июне. Понижения температуры за 30 лет были до -42, стабильно - до -25, длительно - до недели в диапазоне -18...-24.А ветер 15 м/с с температурой -24 - это смерть для многих растений. Зимой ветра, при температуре ниже -6..-15 , убивают проснувшиеся в потеплении почки, высушивают прошлогодний прирост и крону высаженных осенью саженцев. В период зимних оттепелей прививать черенки рано, а стабильные ранее февральские окна - идеальное время для копулировки - часто не наступают. Зато вовсю активизируются грибные болезни, стимулируемые осенней распутицей и тёплой зимней сыростью. Осенний купорос смывается...Стабильная зима  с ноября по март с температурой от +2 до -25 осталась в прошлом. Такое предисловие. Теперь о позитиве. За 30 лет были периоды по 2-3 года, когда подросшие персики, нектарины давали урожай, просто сногсшибательные плоды массой более 300 г...Но долго деревья не жили. Теперь, когда открылся, став нашим, Крым с его питомниками в степной зоне - появились надежды улучшить ситуацию с ассортиментом. Там похожая ситуация с климатом,ветрами, заморозками и оттепелями... Только почва иная. У нас земля - пожирнее, но при засухе - бетонирующаяся с трещинами в три пальца и глубиной в метр...Итак, мне за три года удалось приобрести некоторые сорта северо-американской селекции (изначально ищу устойчивые к курчавости - бичу песиков и нектаринов старых сортов), но в Крыму саженцы прививают чаще всего на миндаль, а ему наша земля тяжеловата. Шикарные питомники Белгородчины в основном делают саженцы на жердели или алыче. Нам лучше всего подходит, конечно, алыча. А ещё лучше - карлики и полу-карлики нашей селекции (Крымск и Краснодар). Мне оказалось проще купить и размножить полукарлик германской селекции Пумиселект, и в этом году буду пытаться первый раз прививать на него персики, нектарины, сливы. Пока на этом остановлюсь. Может, никто и не захочет обсуждать эти проблемы... Проще купить в магазине готовые плоды. Они бывают очень хороши... НО... попробовав созревшие естественно персики, уже не воспримешь магазинные... Если это возможно - посмотрим - я продолжу дальше в скором времени, добавлю свои фотографии и информацию о современных сортах. И будем думать, как малой кровью вырастить собственные супер-плоды. И не только крупнокосточковых. есть же ещё и хурма, гранат, кизил, азимина, киви,зизифус.. Ну и, конечно, никто не отменял королей кубанских садов - яблоню, грушу, айву, черешню, гостей Кубани - жимолость, облепиху, актинидию, гуми, ежевику...
#
У меня выросло, наверное из косточки, дерево-куст: высокое (4,5 метра), всё в шипах-колючках, а листья как у сливы или абрикоса - однозначно не совсем понятно. Я его не удалял, поскольку в углу возле забора оно мне не мешало, а создавало полезную полутень. А лет через 6-7 это дерево-куст зацвело и дало урожай: плоды почти чёрные, по размеру меньше сливы Ренклод, от косточки не отделяются; на ощупь бархатистые, а на вкус приятные, но ни кислые, ни сладкие - непонятные. Подскажите, кто знает, что за диковина выросла (см. фото). 
#
Может это какой подвид венгерки?
#
Скорее всего это алыча, так называемая "полудикая", в отличии от настоящей дички - желтой и кислючей ))) . У меня на участке она появляется в самых неожиданных местах. Это отличный подвой для персика. На неё можно привить и культурные сорта алычи, сливы. Алыча не требовательна к почве, обладает достаточной зимостойкостью. Если есть желание, можно посеять косточки и на следующий год у Вас будет достаточно сеянцев для прививок )))
#
Это не алыча - это терновник (терн). Идеален для наливочек....  
#
Вот так выглядит тёрн ))) Есть ещё слива терновка, но она обладает выраженным сливовым вкусом и цвет у неё более синий, а не черно-фиолетовый. Диаметр ягод терна - 1см, терновки - 2,5см, а полудикой алычи 3см.
#
У меня выросло, наверное из косточки, дерево-куст: высокое (4,5 метра), всё в шипах-колючках, а листья как у сливы или абрикоса - однозначно не совсем понятно. Я его не удалял, поскольку в углу возле забора оно мне не мешало, а создавало полезную полутень. А лет через 6-7 это дерево-куст зацвело и дало урожай: плоды почти чёрные, по размеру меньше сливы Ренклод, от косточки не отделяются; на ощупь бархатистые, а на вкус приятные, но ни кислые, ни сладкие - непонятные. Подскажите, кто знает, что за диковина выросла (см. фото). 
#
Это слива-абрикос, или чёрный (фиолетовый) абрикос, - гибрид абрикоса и сливы. Ещё его называют абрикосоалыча, слибрикос, пламкот (англ. Plumcot) или по названию сорта: Чёрный бархат, Чёрный принц или Мелитопольский чёреый. С ним всё обстоит так же, как и с обычными абрикосами, т. е. на культурном дереве плоды крупные, а на "дичке" (дереве, выросшем из косточки) - мелкие. У меня на участке растёт "дичка" (см. фото). Дерево колючее, но "сливоабрикосики" очень вкусные.
#
Это слива-абрикос, или чёрный (фиолетовый) абрикос, - гибрид абрикоса и сливы. Ещё его называют абрикосоалыча, слибрикос, пламкот (англ. Plumcot) или по названию сорта: Чёрный бархат, Чёрный принц или Мелитопольский чёреый. С ним всё обстоит так же, как и с обычными абрикосами, т. е. на культурном дереве плоды крупные, а на "дичке" (дереве, выросшем из косточки) - мелкие. У меня на участке растёт "дичка" (см. фото). Дерево колючее, но "сливоабрикосики" очень вкусные.
#
Еремин Геннадий Викторович, Крымская ОСС ВИР, выдающийся селекционер, автор многих сортов алычи - Комета, Неберджаевская ранняя и т.д. мне посчастливилось с ним общаться. Земли опытной станции находятся по соседству с моей фермой. Там собраны коллекции различных растений, в том числе косточковых. Одного тёрна более сотни разновидностей. Эта коллекция служит материалом для будущих сортов и гибиридов. Неважно, как называется данное дерево "абрикосоалыча" или "полудикая", но основное отличие сливы от алычи - цвет мякоти сливы- зеленоватый, а у алычи - красноватый. Кстати, алычу называют "русской сливой".
#
Плоды на фотографии похожи на алычу, но, чтобы быть уверенным, надо посмотреть мякоть. У меня за домом был посажен привитой персик, но он погиб, осталась корневая поросль. Из неё выросло дерево с точно такими плодами. Есть несколько деревьев с такими же плодами на пустыре, они выросли из косточек. Что касается гибридов сливы и абрикоса... то мне известны только нектарины, а "плуотов" и "априумов" пока не встречал, но, какие наши годы - будем искать )))
#
То, что косточковые используют перекрестное опыление - не секрет, вполне вероятно, что из косточки может вырасти удивительное дерево, но вообще, селекция серьезная штука и хороший гибрид - результат большого труда.
#
Действительно, алыча - это исходная форма домашней сливы, а знаменитая (из-за соуса) слива ткемали - подвид алычи. Тут всё понятно. Но вот слива-абрикос - это полноценный гибрид сливы и абрикоса, который сохраняет все свои удивительные вкусовые качества, даже будучи выращенным из косточки ("дичка"). Только по размеру плоды у "дички" гораздо меньше, чем у культурного гибрида. Так что чёрный абрикос назвать алычёй никак нельзя. У нас его все называют абрикососливой. 
#
И правда на алычу похоже
#
Люблю соус из слив. Для  любителей  еще  рецепты 
#
.
#
Сейчас модно всё покупать, чем попытаться сделать самим.Это-то и понятно, самому надо приложить и знание и умение, и не факт, что получится. Но вот с саженцами, начиная с 2000-х особенно на Украине, стало хуже некуда. Это с теми, что продают все кому не лень. Ладно бы не тот сорт, но иногда и не тот вид!
#
Поэтому я решилась вырастить персик из косточки. Если и вырастит несъедобное, то можно и перепривить. Но, то ли семена диковинные из Алушты в плодах оказались, то ли место у нас заколдованное, но, ни у меня, ни у соседей по даче, так и не появилось на деревьях, ни одного персика. А деревьям уже 9 лет! Вот у нас и вышел спор, когда же первый урожай увидим? Выросло 6 деревьев у 4 человек, шикарных, ничем особенно не болеющих и никем не съедаемых, а вот цветочков всё нет и нет...
#
Может кто сталкивался реально с такой проблемой и смог найти решение её? Пишите! Буду рада и помощи, и общению.
#
... я решилась вырастить персик из косточки. Если и вырастит несъедобное, то можно и перепривить. Но, то ли семена диковинные из Алушты в плодах оказались, то ли место у нас заколдованное, но, ни у меня, ни у соседей по даче, так и не появилось на деревьях, ни одного персика. А деревьям уже 9 лет! Вот у нас и вышел спор, когда же первый урожай увидим? Выросло 6 деревьев у 4 человек, шикарных, ничем особенно не болеющих и никем не съедаемых, а вот цветочков всё нет и нет...
#
Может кто сталкивался реально с такой проблемой и смог найти решение её? Пишите! Буду рада и помощи, и общению.
#
Я вырастил из косточек и пересадил годичные деревца в августе на постоянное место – два саженца в одну ямку, поэтому он вырос кустом. Мне сказали, что так (кустом) он легче переносит морозы. Это во-первых.
#
Тогда я в прошлом году обрезал его (терять-то нечего!) кардинально – удалил всё, что росло выше метра.
#
На фотографии хорошо видны и старые стволы, и новая крона.
#
А вот станет ли он опять плодоносить – «будем посмотреть».
#
Спасибо, попробую, найти соседей с персиками. Может так получится...
#
Дарья, Ваш персик цветет и не плодоносит или и не цветет и не плодоносит? Если второй случай, то тут много вариантов возможных проблем. Самые распространённые это: не правильно выбранное место для посадки, не подходящий грунт, недостаток удобрений, не правильная обрезка или ее отсутствие. Убедитесь, что персик посажен с южной стороны, на него не падает тень и в близи нет открытых, больших водоемов. Далее почва. Это должен быть чернозем, в крайнем случае песчаник, но никак не глина или торфяник. Если с этим все в порядке, то стоит удобрить почву и правильно обрезать дерево. К обрезке дерева подойдите серьёзная, так как в случае с персиком - это целая наука.
#
У нас один абрикос родит, а два нет. Бабушка всегда говорила, что то что выросло от косточки дичка, и родить не будет
#
у меня соседка по даче вырастила дерево персика,пока маленькое,но хорошо прижилось,я спросила как.она мне прислала вот эту ссылку https://vserastenija.ru/kak-vyrastit-persik-iz-kostochki/  делюсь и с вами)говорит все делала по этим рекомендациям
#
Купил абрикос, продавец назвал сорт "Медунец", но нигде не могу найти его описания. Подскажите, что за сорт - скороплодность, рослость и т.д.
#
зайдите на сайт питомника Garden wod, там к каждому сорту есть подробное описание. я всегда там заказывала  саженцы, и чаще всего ориентируюсь именно на описание. можете смело у них заказывать если подбрете нужный сорт 
#
Я садовод любитель. В моем саду около 20 деревьев. Основное количество у меня яблони поздних и средних сортов. Деревья хорошо растут и плодоносят. А вот с абрикосом сплошные проблемы. Садил сорт Алеша и Краснощекий. 2 -3 года с деревцем нет проблем. А потом на стволе выступает клей в нескольких местах, дерево постепенно чахнет. На весну не отходит. Подскажите в чем причина? Еще есть одна проблема, взрослое дерево 5-6 лет, не цветет. Подскажите,что делать?
#
Выделение камеди на стволах может быть вызвано как избытком извести в земле, а также нехваткой кальция в самом дереве.
#
В первом случае проливают несколько раз водой с марганцовкой, а если не хватает кальция, то при поливе добавляют хлористый кальций.
#
Сами ранки тоже надо обрабатывать, например: медным купоросом и замазывать садовым варом. Главное продезинфицировать место ранки и сделать это с запасом здоровой коры. Взрослые кусты лучше весной не обрезать, а обламывать в течение лета, когда они успеют засушить свои ранки.
#
Следует выбирать так называемые районированые сорта, они лучше всего приспособлены к климату в вашей местности. О таких сортах можно узнать в местных питомниках. "Клей" появляется из ранок на коре дерева, а ранки эти могут появиться от перепадов температур, например, или от механических повреждений. Поэтому важно правильно ухаживать за деревьями - белить стволы, защищать от грызунов.
#
Выделение камеди на стволах может быть вызвано как избытком извести в земле, а также нехваткой кальция в самом дереве.
#
В первом случае проливают несколько раз водой с марганцовкой, а если не хватает кальция, то при поливе добавляют хлористый кальций.
#
Сами ранки тоже надо обрабатывать, например: медным купоросом и замазывать садовым варом. Главное продезинфицировать место ранки и сделать это с запасом здоровой коры. Взрослые кусты лучше весной не обрезать, а обламывать в течение лета, когда они успеют засушить свои ранки.
#
Спасибо Антонина за совет. Весной выполню все процедуры. Да, у меня и вправду может быть переизбыток извести в земле. Покупая участок мне говорили, что раньше здесь была известковая строй площадка.Ее потом разровняли и засыпали землей.Все может быть, деревья растут, корни разрастаются и достают до известкового слоя.Буду надеяться, что ваши советы помогут.Может кто еще знает какой то совет, пишите.
#
опять же, если сорт выбран не подходящий, то цвести он не будет. На цветение так же могут повлиять и условия выращивания:дерево может замерзнуть или ему не хватает солнца.
#
Где-то абрикосам не хватает  тепла. А у нас другая проблема. Живу в Краснодарском крае.
#
Казалось бы, здесь должен быть самый подходящий климат для абрикосов. Однако урожай бывает один раз в несколько лет. А виной всему возвратные заморозки. Всю зиму температура колебалась от плюса к минусу: Сегодня плюс 15 градусов, завтра минус 10. Ну какие растения это выдержат? Февраль был теплый. В результате абрикосы зацвели уже в начале марта.
#
Однажды утром просыпаюсь, а на цветах снег слоем лежит. Мороз, правда, небольшой был – до минус двух. Цветы, вроде бы, живые остались. Но будет ли урожай? Ведь еще могут быть заморозки.
#
В наших краях это обычное дело. Жердела (дикий абрикос) более стойкий и дает урожай практически каждый год, а вот абрикос капризен... Если есть возможность разместить на участке несколько деревьев, то можно обратиться в питомник и выбрать несколько сортов с разным сроком плодоношения. У нас в Крымске хороший питомник, можно получить качественную консультацию и купить справочники по всем садовым, ягодным и овощным культурам. Второй вариант - разместить деревья в разных условиях (лучше северный склон или в полутени дома) так можно задержать цветение. И самый кардинальный способ - сформировать дерево на шпалере, как виноград. Тогда его можно будет укрывать от морозов или задерживать цветение. У меня одна жердела отцвела 7 марта, а та, что на северном склоне, ещё цветет - что-то да уродит )))
#
У меня несколько сортов абрикосов. Тоже еще не все отцвели. Доцветают последние. Основная масса цветов уже завяла. Остались только на концах веток. Причем расцвели они почти на две недели позже, чем первые цветы, распустившиеся на этом дереве. Видимо, поэтому в литературе советуют проводить летнюю обрезку абрикоса. Выросшие летом веточки (так называемая вторая волна роста) цветет позже. Я сфотографировала ветки дерева. На макушке видны молоденькие цветочки. Будем надеяться на урожай.
#
Посоветовал бы обратиться к главному специалисту по абрикосам в Сибири Валерию Железову. В большнстве случаев,как он говорит , виной сажание в лунку или заглубление корневой шейки,абрикосы очень чувствительны к этому.Абрикосы надо сажать на небольшом возвышении.
#
Привет! Подскажите, брали саженцы абрикоса Жигулёвский сувенир, раньше, сейчас на другом участке выбираем что можно посадить, в принципе сорт устраивает, но может кто что посоветует какой-нибудь из этих, просто к ним ближе доехать от дачи https://www.vgluhova.ru/tovary-i-uslug...g/abrikos/
#
У мене почему то совсем не растут абрикосы, всё делаю: удобряю, поливаю, обрабатываю, а они либо совсем не растут, торчат саженцы по нескольку лет, либо если подросли и зацвели, то пустоцветы.
#
От вашего района и земли многое зависит. Например, в Белгороде у нас росло все как на дрожжах. А Омск пришлось заказывать районированные саженцы здесь http://sadograd.ru/ Потихоньку пошли в рост. Главное, что цветут весной как сакура!
#
я вырастила абрикос королевский у себя на участке, очень урожайный сорт, заказывала саженец в интернете, это был мой первый опят заказа через интернет. абрикосы тоже до этого не выращивала. может быть вам стоит попробовать другой сорт. попробуйте как я в garden wod заказать, мне кажется там можно для вашего региона выбрать то что вам подойдет 
#
Здравствуйте!
#
В прошлом году весной купили и посадили двухлетние саженцы винограда (Глория).
#
Получается, в этом году им уже три года. В прошлом году было много листьев и побегов, а в этом году появились первые грозди (пока еще крохотные). Жена сама говорит (где-то прочитала), что первые грозди полагается обрезать, чтобы они не мешали лозе развиваться, а у самих нас обоих рука не поднимается. Это обязательно - обрезать первые грозди? 
#
Мы не обрезаем, хотя тоже постоянно слышу о том, что нужно обязательно это делать.
#
Здравствуйте, форумчане!
#
Весна на носу, заинтересовался вот колоновидными сливами. Если верить информации из интернета не болеют, невысокого роста, высокая урожайность. Но вот беда, не могу определиться с сортом. В питомниках какая-то слива синяя, мирабелл и империал. Причем на каждом сайте питомника информация по этим сортам отличается...
#
Может кто-то уже выращивает такие деревья? Расскажите тогда, какой у вас сорт, так ли они прекрасны, сливы эти, как о них пишут. Еще интересно какая урожайность.
#
Буду благодарен тому, кто поможет с выбором.
#
Уже и сливы такие вывели, ничего себе! Слышала о колоновидных яблонях и грушах, а тут еще и сливы!
#
Всегда думала, что такие колоны это что-то экзотичное, что простому любителю не под силу вырастить на даче. А вот заинтересовалась, почитала информацию... вроде не так все сложно выходит. Как мне кажется, такие сорта удобны своей компактностью, можно много деревьев посадить на не большом участке!
#
Уже и сливы такие вывели, ничего себе! Слышала о колоновидных яблонях и грушах, а тут еще и сливы!
#
Всегда думала, что такие колоны это что-то экзотичное, что простому любителю не под силу вырастить на даче. А вот заинтересовалась, почитала информацию... вроде не так все сложно выходит. Как мне кажется, такие сорта удобны своей компактностью, можно много деревьев посадить на не большом участке!
#
У меня растет колоновидная алыча – еще совсем маленькая. Это деревце скорее пирамидальной формы с острыми углами отхождения веток. По форме похожа на пирамидальный тополь. Брала черенки у соседей. Насколько я знаю, эта алыча – гибрид алычи и вишнесливы. Плоды у нее темные, овальные, созревают, кажется, в августе.  Сажала я ее черенками. Из трех или четырех укоренился один. Сейчас это уже деревце, которое цветет. Я думаю, что колоновидная слива – нечто подобное. У нас в питомниках предлагают ее.
#
 На фото маленькое растение – мое. Его плохо видно на фоне зарослей. Большое дерево – соседское.
#
я сливу смолинку вырастила, заказала в интернете саженцы. выбирала сорт тот, который больше всего подходит для моего региона (Подмосковье). все хорошо прижилось и плодоносит. проблем не было никаких. я уже давно заказываю все в интернете, розы там же заказала на garden wod. я вам совету почитать внимательно описания к каждому сорту, это очень помогает определиться. если что они по всей россии доставляют. 
#
Купили 3х летний саженец.
#
В прошлом году стал расти снизу отросток, который в этом году перенос сам саженец. На саженце листья вытянутые ,а на отростке какие-то мелкооптовые. На первоначальном саженце цветы, а здесь нет никаких цветов, зато прет вверх и в стороны буйно. 
#
Нужно ли этот отросток отрезать? Или он наоборот "нужным"  деревом и является?
Отрежьте этот отросток и смажьте срез садовым варом. У него не будет тех сортовых особенностей, которые должны быть у вашего саженца. Это подвой.
#
Частенько одно растение прививают на другое. Например, розу могут привить на шиповник, увеличив при этом морозостойкость и живучесть розы. Т.е. прививают к более сильному растению, чтобы использовать его крепость. При этом розой она будет выше места прививки, а ниже будут корни шиповника. Если эти корни будут давать отростки, оно вам надо? Обычно никому не надо много саженцев супернеприхотливого шиповника вокруг слабенькой розы. Отрезать однозначно.
#
Встретился с такой проблемой. На участке растут сливы, они хорошо цветут и плодоносят, но почти все плоды червивые, и опадают преждевременно.
#
У соседей таже проблема, говорят что это плодожорка.
#
Посоветуйте чем можно обработать деревья, чтобы избавится от вредителя, и получить здоровый урожай?
#
бороться с плодожорками нужно по нескольким фронтам! По весне нужно чистить и сжигать кору и перекапывать почву вокруг стволов, потому что личинки насекомого зимуют именно там. Нужно регулярно собирать и уничтожать падалицу. Сразу после цветения опрысните сливу раствором фуфанона.
#
А еще можно  опрыскивать сливу (и другие плодовые деревья) биопрепаратом лепидоцид!
#
И обязательно нужно заканчивать с обработками за месяц до сбора урожая, если не хотите отравиться!!!
#
сейчас есть специально выведеные сорта которые устойчивы более, менее к нападкам плодожорки!
#
например хорош золото скифов, давно его выращиваю, проблем с плодожоркой не было. Хотя на соседнем участке она во всю лютует!
#
Попробую спасти пока то что растет. Про очистку коры, сбор падалицы и обработку препаратами всё уловил, попробую!!!
#
Встретился с такой проблемой. На участке растут сливы, они хорошо цветут и плодоносят, но почти все плоды червивые, и опадают преждевременно.
#
У соседей таже проблема, говорят что это плодожорка.
#
Посоветуйте чем можно обработать деревья, чтобы избавится от вредителя, и получить здоровый урожай?
#
Я тоже сталкивался с этой проблемой, ­­и в её решении мне помог препарат «Байкал ЭМ-1». 
#
Его можно свободно приобрести в магазинах либо в виде концентрата (30 г ампула), либо в готовом виде (ёмкости по 0,5 и 1л), и к нему прилагается инструкция по приготовлению растворов для различных целей.
#
Ранней весной, до цветения, нужно обильно (так, чтобы с веток капало) обрызгать сливу, а также залить раствором вокруг дерева. Процесс повторить после завязи плодов, и с вашей сливой всё будет хорошо.
#
У меня немного другая проблема: мои сливы никто не ест - они просто опадают. Начиная от зелёных плодов до полузрелых. В итоге на дереве остаётся 2-3 десятка спелых (и не червивых!) слив. 
#
Как цветёт моя слива видно на фотографии. И завязи, поверьте, не меньше, чем цветков. Но всё опадает!
#
Советовали марганцовкой с йодом - поливал соответствующим раствором, советовали ограничивать полив - не поливал ничем: эффект нулевой.
#
Подскажите, пожалуйста, кто сталкивался с такой проблемой, - как быть?
#
Густоватая у вас слива, хотя и красивая. Обрезаете? А удобрения? Может им минералки не хватает?
#
А может корни подмерзают или сами соцветия во время цветения. Так с ходу не определишь причину.
#
И сорт может у вас какой заморский, не приспособленный для вашей местности. Для себя я уже давно твердо решила - выращивать только местное. Экзотики хочется, но для ее выращивания нужно прилагать еще больше усилий и терпения. А для нормального хорошего здорового сада лучше выращивать что испокон веков росло в наших широтах. Многий саженцы я по соседям собираю. И растет, цветет и плодоносит отлично!
#
У меня тоже почти вся слива облетает
#
Можно ещё спасти дерево?
#
Давно хочу посадить на даче виноград чтобы покушать. Вино я не планирую закрывать, тем более для этого дела есть всем известная Лидия. Хочется какой-нибудь сладкий, мясистый сорт с большими гроздьями, чтобы одну взял-и наелся). В винограде и его сортах совсем ничего не понимаю, хочется услышать мнение специалистов и кто это уже проходил. Знаю, что в нашей полосе виноград может не выжить. Зимой доходит до -30, а летом до + 40. Места для посадки много нет, поэтому сорт лучше компактный, не раскидистый. И чтобы косточек в нем не было). Если есть такое чудо, выживающее в наших условиях буду признательна за дельные советы и рекомендации. В плане посадки, ухода и так далее.
#
Осенью привез из другого города черенки винограда. Хозяин обрезал их (как на фотографии), нижние концы обмазал раствором глины, завернул в тряпочку, и в таком виде я их хранил в погребе до февраля. И вот сейчас, т. е. в феврале, по его совету я поставил их в банку с водой и смыл глину. Теперь они должны стоять в растворе "Корневина" (это средство для стимуляции корнеобразования) до появления корешков. Затем их нужно пересадить в горшки и до весны выращивать в квартире. А весной, когда земля прогреется, и виноград на участке уже нужно будет освобождать от зимнего утепления, высадить в грунт на постоянное место.
#
Может, кто-нибудь знает более простые варианты?
#
Лично я более простого варианта не знаю, хотя делаю немного по-другому. Я черенки не храню, а заготавливаю их прямо в феврале (правда, это касается только неукрывного винограда). И в горшках не выращиваю, а высаживаю прямо в открытый грунт. Что же касается укрывного винограда, черенки я нарезаю весной, после откапывания, и тоже высаживаю прямо в грунт, в "школки". А вот на фото черенки, которые я осенью привез от родственников. Их пришлось хранить всю зиму в подвале. На свет я их поставил только для того, чтобы сфотографировать, а так они стоят не на свету.
#
Тут мне сосед посоветовал: положить на дно четырёх-сантиметровый поролон, сделать в нём отверстия и в них воткнуть черенки (и увлажнять, конечно). Тогда, мол, и корневая система лучше будет развиваться, и листья на черенке не будут расти, и не будут забирать соки от корнеобразования. Я засомневался: во-первых поролон - это же стопроцентная химия, а во-вторых, если черенки стоят в кладовке, а не на свету, листья не будут расти.
#
Никто не проверял такой вариант? Напишите, пожалуйста.
#
Спасибо за ваш совет Клоди! Прочитав ваш совет решила воплотить его в живую. раньше размножала виноград: прикапывала лозу винограда. 2 года надо, что бы сформировался куст с хорошей корневой системой. Мой отчёт: 20 фефраля нарезала у себя на участке черенки винограда: Кеша, Краса Дона, Альфа чёрный и розовый. А вчера пересадила в горшки с землёй. хоть и пользовалась поралоном, но черенки дали ростки. Может сделала, что - то не так? Ещё раз огромное вам спасибо за совет!
#
 Мой отчёт: 20 фефраля нарезала у себя на участке черенки винограда: Кеша, Краса Дона, Альфа чёрный и розовый. А вчера пересадила в горшки с землёй. хоть и пользовалась поралоном, но черенки дали ростки.
#
Распустившиеся почки это не самое главное, важнее появление корешков ))) Дело в том, что профессионалы для размножения винограда делают специальный кильчеватор, в котором лучше образуется калюс. В домашних условия его тоже можно легко сделать. Принцип работы простой - корешки в тепле, вершки в холоде. Т.е. наполнитель (земля, опилки, поролон) должны быть теплее (25 градусов), чем воздух (10). Это важно для того, чтобы не распустившийся побег не вытянул все соки из черенка, пока не образовались корни. Я укореняю черенки винограда в парнике, заправленном горящим навозом. Грунт там теплый, а верхушки черенков, я пропускаю через пленку наружу, где довольно прохладно. На этом снимке виноград справа. Февраль прошлого года.
#
А вчера пересадила в горшки с землёй. хоть и пользовалась поралоном, но черенки дали ростки. Может сделала, что - то не так? Ещё раз огромное вам спасибо за совет!
#
У меня тоже такая же ситуация получилась (правда, я никаким поролоном не пользовался, а черенки просто стояли в воде) - на черенках выросли листики. Но и корешки тоже начали появляться, наверное потому, что я добавлял в воду стимулятор роста корней. Он называется "Корневин", а сколько и для чего его нужно добавлять - написано на упаковке.
#
А вчера пересадила в горшки с землёй. хоть и пользовалась поралоном, но черенки дали ростки. Может сделала, что - то не так? Ещё раз огромное вам спасибо за совет!
#
Сделать кильчеватор несложно. В ящике делается теплоизоляция, в нижней части устанавливается лампочка, а верхней части надо сделать гидроизоляцию и вывести дренаж через боковую стенку. Путем подбора мощности лампочки (или установив термовыключатель (дорого((()) добиться температуры выше 20, но ниже 30 градусов. Установить ящик в прохладном помещении (подвал, коридор). Свет для кильчевания не нужен. Черенки перед помещением во влажный субстрат можно обработать корневином, но не обязательно. Приживаемость очень хорошая. недели через две-три, черенки можно пересадить в грунт, в индивидуальные емкости ( я пользуюсь обрезанными бутылками 1.5 л). Начинать укоренение черенков можно даже в декабре - январе, а высадку на постоянное место произвести в начале мая (у нас на Кубани), тогда к осени получается приличный кустик с вызревшей лозой. Успехов!
#
Всё это выглядит так же, как и черенки на вашем фото. Только они у меня с маленькими листочками. 
#
Для кильчеватора безопаснее использовать греющий кабель (готовое решение-электроодеяло с терморегулятором минимального размера и цены). Черенки устанавливаются пятками вверх плотно прижатыми друг к другу, сверху засыпаются 3-5 см влажного песка, затем укрываются пленкой. Накрываете эл.одеяло (греющий кабель можно использовать без регулятора, температура не превысит 28 гр в области пяток черенков), укрываете сверху кильчеватор  дополнительно теплой накидкой. Регулярно проверяете песок, увлажняете. Через три недели часть черенков уже с каллюсом, можно пересаживать в пакеты с грунтом. Затем уже пойдут побеги. На Ютубе много роликов по теме.
#
Я зарядил 10 дней назад, через недельку начну извлекать первую партию.
#
Удачи!
#
Всё это выглядит так же, как и черенки на вашем фото. Только они у меня с маленькими листочками. 
#
Эрнест, обратите внимание на листочки!  Кильчевание призвано спровоцировать рост корней (образование калюса), поэтому свет не нужен, но, если листочки уже есть... пониженная температура замедлит развитие листьев, расход питательных веществ и испарение, но как они себя будут чувствовать без света, я не знаю -  у меня-то черенки всегда укоренялись в светлой теплице.
#
В этом 2016 году,в начале февраля нарезал черенки Лидии сразу обрезал на три почки .Низ сделал надрезы,вмокнул в Корневин и замотал в влажное полотенце и в кулек.Через 18 дней посадил в надрезаные бутылки 5 прекрасных черенков.Корней полно уже есть листочки.Лежали все 20 дней на шкафу в квартире.В мае в грунт.Верх парафинировал,свободно кулек одел.
#
Этой весной посадила на даче пару саженцев винограда, за лето они прилично разрослись, появилось много побегов.
#
Подскажите, пожалуйста, стоит ли обрезать наросшие веточки на зиму?
#
Лучше обрежте, тем более если будете укрывать кусты на зиму. Так и раны быстрее заживут, и легче потом будет формировать лозу.
#
Благодарю за совет Виктор! Так и сделаю.
#
Этой весной посадила на даче пару саженцев винограда, за лето они прилично разрослись, появилось много побегов.
#
Подскажите, пожалуйста, стоит ли обрезать наросшие веточки на зиму?
#
А я бы не советовал обрезать! Куст еще молой - ошибетесь и отрежете лишнего, и виноград может не перезимовать. Обрезайте по весне, там видно будет - что обресать а что оставить
#
А как поступить с укорененным черенком? Он дал один хороший побег санитметров в 50. Его ведь обрезать не надо?
#
А как поступить с укорененным черенком? Он дал один хороший побег санитметров в 50. Его ведь обрезать не надо?
#
Укорененный черенок до пересадки на постоянное место в саду можно прищипнуть - на расстоянии 30-40 см от так называемой пятки (это место, откуда растут корни саженца). Впоследствии на прищипнутом побеге образуются пасынка, которые станут рукавами. 
#
О, спасибо за совет! Обязательно сделаю.
#
Сформируйте от основного побега два ответвления (в последствии удобно будет два рукава для образования кистей) оставьте по две почки на ветке,они дадут новые отростки, растение молодое и его нужно правильно сформировать в самом начале.На Ютюбе есть много подсказок по выращиванию винограда.
#
Думаю, что обрезка винограда ему точно не повредит. Я с одним таким борюсь, под корень вырезаю (он мне там не нужен, мешает) Так вот, осенью обрезаю, а весной он, зараза этакий, еще более сильные побеги дает)))
#
Конкретно в вашем случае, нужно обеспечить формирование одной мощной, скажем так, ветки. Сделать это можно только обрезкой. Попробуйте обрезать одну десятую часть от верхушки. Либо оставить только 2-3 почки, остальное срезать.
#
Вообще у каждого сорта свои капризы, лучше поищите специальную литературу именно по вашему сорту. Так оно надежнее.
#
Этой весной посадила на даче пару саженцев винограда, за лето они прилично разрослись, появилось много побегов.
#
Подскажите, пожалуйста, стоит ли обрезать наросшие веточки на зиму?
#
Я бы не советовал его обрезать
#
Нужно смотреть на куст и по мере необходимости обрезать.
#
Для начала скажу, что под такое хранение прежде всего нужно виноградные грозди специально запасти. Нужно срезать их не переспелыми, когда они уже легко будут обламываются на образовавшейся во время созревания специальной «шишечки сламывания» на плодоножке. 
#
Хранить их можно в гараже, подвале, на балконе – в прохладном месте. Даже небольшой непостоянный морозец, который иногда до них доберётся, может оказаться не страшным. 
#
А ставятся такие веточки с кистями в бутылки с водой. На полке у моего приятеля они стояли в ряд в гараже, как букеты роз или тюльпанов. Вдоль стенки стояло штук 20 таких бутылочек, и в каждую было вставлено по виноградной веточке. Кисти необходимо чуть-чуть подвешивать, чтобы они не особенно тянули вниз, рискуя отломиться или перевернуть бутылку. Вот, верёвочки к гвоздикам и укрепляют конструкцию. А в бутылки наливается вода. Понятно, что по мере испарения необходимо подливать. 
#
Такая обязанность не будет чересчур обременительной, если вы будете ходить всё проверять, подливать водички, а какая из веток «на вас посмотрит», брать её со всеми кистями домой на радость своим домочадцам. 
#
Вот это да! Интересный способ хранения!))
#
Интересная идея, обязательно попробую
#
У нас очень уж суровых зим не бывает (дача у меня находится под Днепропетровском), поэтому при укрывании винограда на зиму я землеройными работами не занимаюсь. Просто делаю обрезку винограда, а основные плети связываю и укрываю полиэтиленовой плёнкой (см. фото). А сосед просто заматывает связанные плети в полиэтилен. Этого вполне хватает.
#
Из обрезанных веток можно делать что-то вроде плетня. Но это к утеплению, в принципе, не относится.
#
У нас зимы не слишком суровые, но опасны тем, что часто случаются перепады температуры и из-за этого обледенение. В прошлом году высадили 3 новых сорта на участке. До этого, рос 1 старый куст, он остался еще от прежних хозяев. Лоза уже толщиной с руку, но очень красивые гроздья и ягоды вкусные, поэтому его не убираем.  Из вновь посаженых: Памяти Негруля, Талисман Кеша F1 и Ркацетели. Пока лоза тоненькая их на зиму укрывали. Обкопали землю возле каждого и сделали нечто похожее на котлован, в него и сложили лозу, по кругу. Сверху прикрыли листом шифера, а имеющиеся зазоры засыпали землей. Так и оставили до весны. А вот совсем недавно все открыли, вроде перезимовали все 3 кустика, по крайней мере глазки живые.
#
У нас обычно снега В самарской области достаточно и виноград обычно не обрезаем и не накрываем, пока и так дает хороший урожай. Только вот дом убрали рядом с которым он рос и теперь его нужно куда то направить. Планируется на беседку, но ее пока никто не построил.
#
Да, зимы сейчас стали прибабахнутые. Как, впрочем, и вёсны. И всё остальное.
#
Кроме всего прочего, что вы в этой связи тут перечислили, есть ещё одна винограду от этого пакость. И, между прочим, может приключиться такое и от раннего укрывания винограда. Ведь надо же ждать, пока листва вся осыплется, веточки однолетние опадут, и вот тогда делать обрезку. Потом ещё подождать, чтобы виноград подышал болдинскими флюидами, а уж потом увязывать на зимнюю укладку. Ну и пусть так лежит до первых заморозков. И только когда уж мороз пойдёт градусов до 3-5, тогда можно и укрыть. Виноград ведь градусов до 8 морозы терпит.
#
Если укроешь раньше, а виноград ещё не спит, от его дыхания может под укрытием сыреть, а от этого преть и даже плесневеть. Но это ещё не то, о чём я собрался рассказать.
#
У меня как-то в винограде устроили гнездо мыши. И вот они начинают там под укрытием прохаживаться, как по для них построенной   квартире, и грызть всё подряд чего не попадя. И даже медный купорос, которым на зиму обрабатывают виноградные ветки, им может оказаться не указ.
#
Так какой ещё вариант я против этого предлагаю. Укрывать сверху можно, а лучше ещё использовать для этого песок. Держать у себя на участке приличную ёмкость с песком, он же бывает в хозяйстве нужен. И полностью засыпать им виноград. Прямо всклень по бортики грядок, если они сделаны из чего-то твёрдого. А уж сверху накрыть чем-то вроде скатной крыши - рубироидом, плёнкой. Когда песок сухой, мышь в него не полезет, у неё же лапы забуксуют и ничего, никакой норки не получится. Ну, это касается только хорошего сыпучего песка, а не какого-нибудь пластичного суглинка
#
Хочу с вами поделиться своим опытом, как мы с мужем укрываем свой виноград на зиму. У нас растёт укрывной виноград  Кеша, Краса Дона, Анюта, Арамис. В полипропиленовые мешки (от сахара) насыпаем листья (не полные) и  завязываем.  Потом эти мешки набрасываем поверх виноградной лозы и придавливаем мешки камнями, чтобы не снесло ветром. Все очень просто, доступно и бесплатно. Раньше мы виноград Красу Дона не укрывали. А в один год взрослый куст вымерз.
#
А мы просто землей укрываем и прекрасно зимует
#
А я в прошлую весну два саженца посадила: Плевен и Надежда АЗОС. Осенью обрезала их на 6-8 почек один, а другой на 4 почки и укрыла, но по-разному: один в 5-литровой пэт-канистре (воду в супермаркетах продают в них), а второй положила на землю в тоннель, а сверху закрыла спанбондом и землей забросала примерно см на 5-7. Сейчас снега там по пол метра точно на этих моих виноградных укрытиях. Придет весна, увижу, как все перезимовало. 
#
Здравствуйте! Не судите строго, виноградом никогда не занимались. Посадили на даче виноград 3-года назад Золотистый, Кеша, Восторг, Плевен (Волгоград), Наталия или Натали белый ( в этом году у этого сорта грозди не завязались), Розовый неукрывной. Просили помощи у соседа, чтобы помог с обрезкой, но видно все равно общими усилиями что-то делали не так. В прошлом году был урожай, в этом году поменьше. У винограда кусты не сформированы. Что делать, подскажите. И как должен быть сформирован куст, если им не занимались 3 года. Где это можно почитать? Или начинать обрезку как на 2 год (правда не знаю формировать в 4 рукава или в 2 и по сколько почек) Информации много но как поступить с моим не знаю. Помогите чудо-дачникам.
#
грозди очередного сезона это вызревшая лоза этого года с точками на зиму и из них на будующий сезон растут плоды. Выведение любого формирования идет с 1-2 года как посадили и далее примерно еще 5-6 лет все зависит от формирования и от сорта, еще от местности, т.е. в разных регионах разная погода. Заканчивается формирование, когда уже есть скелет кустика и плодовой древисины, которая обеспечит его полное плодоношение. а затем надо только подерживать нормальную форму подрощеного растения обрезкой по осени. Тогда от типа формирования убирается 70-90 % односезоного роста, и плюс плодовые побеги текущего года,несколько слабых холостых побегов и если нужно то часть многолетней древесины.
#
Тогда от типа формирования убирается 70-90 % односезоного роста, и плюс плодовые побеги текущего года,несколько слабых холостых побегов и если нужно то часть многолетней древесины.
#
Как же ж много у винограда отрезается! А мне всё жалко. Думаю, бедненький, зачем же его сильно калечить, он и заболеть ведь может при значительной обрезке. (Может заболеть?) и плоды у моего, конечно, мелкие из-за недостаточной обрезки.
#
В статье "Необычные прививки или Что на что можно прививать в саду и огороде" (автор - Лина Наумова, 23.06.2017) указано, что для улучшения морозостойкости ВИНОГРАД прививают на АКТИНИДИЮ. Хотелось бы услышать подробности таких экспериментов от автора или людей, практиковавших ЭТО!
#
Задумываюсь в этом году, наверно уже осенью, посадить еще виноград. Из винограда, который есть, производим вино, для еды он не очень подходит. А есть ли такие сорта желательно белого винограда, чтобы есть их было приятно и в виноделии можно было использовать? 
#
Задумываюсь в этом году, наверно уже осенью, посадить еще виноград. Из винограда, который есть, производим вино, для еды он не очень подходит. А есть ли такие сорта желательно белого винограда, чтобы есть их было приятно и в виноделии можно было использовать? 
#
можете ли подсказать как правильно растить кустовой виноград?
#
я бы посоветовала сорт Аркадия или Тимур. они ранние. я саженцы искала в  онлайн магазине с нормальными отзывами, и с сортом долго не могла определиться. в общем рискнула на garden wod заказала. в принципе заказом осталась довольна. все доехало в целости. прижилось хорошо. вино конечно еще делать не пробовали, но где то читала что эти сорта подойдут, они с мускатной ноткой, очень вкусно, мне кажется это главное. 
#
Из изабеллы получится красное вино, а не белое. В продаже даже легко найти красное вино "Изабелла". Это именно оно. Очень сладкий ароматный виноград, неприхотливый. Действительно только косточек много и мелковат по размеру. Вино тоже получается ароматное. Кому-то нравится, кому-то не нравится. Правильно приготовленное домашнее вино гораздо вкуснее магазинного.
#
Жимолость - прекрасный вьющийся цветок. Даёт лианы длиной пять-шесть метров - достаточно для украшения (и затенения) любой беседки или веранды. Растение неприхотливое и быстрорастущее. Я её размножаю так, как показал на рисунке. Т. е. выкапываю канавку и укладываю в неё ветку-лиану от материнского куста. Затем фиксирую шпилькой через 20-25 см и засыпаю землёй зафиксированные участки. Через год разделяю ветку лопатой на кустики и пересаживаю на постоянное место.
#
Я делаю это весной, но можно и осенью. 
#
Таким способом, казалось бы, можно размножать все лианы, но это не совсем так. Вот виноград, например, гораздо охотнее и быстрее размножается черенками, а прикопанные плети только через пару лет дают нормальную корневую систему.
#
А такие растения как глициния, клематис и плетистая роза я именно так их и размножаю. Результаты прекрасные. А вот с черенкованием этих цветов получается неважно.
#
Таким способом, казалось бы, можно размножать все лианы, но это не совсем так. Вот виноград, например, гораздо охотнее и быстрее размножается черенками, а прикопанные плети только через пару лет дают нормальную корневую систему.
#
Согласен с Вами. Но тут вопрос стоит не в сроках выращивания (я сейчас говорю о винограде), а о качестве посадочного материала. Вот на этом снимке корни, которые дала прикопанная виноградная лоза за два года. Согласитесь, что эта ветка будет не только давать листики, но и урожай уже в этом году (если посадить весной, пока виноград не проснулся). А от черенка с красивыми листьями урожая придётся ждать ещё года 3-4.
#
Это не дискуссия, а просто совет из личного опыта. А вообще-то - каждый выбирает сам.
#
Вот виноград, например, гораздо охотнее и быстрее размножается черенками, а прикопанные плети только через пару лет дают нормальную корневую систему.
#
А такие растения как глициния, клематис и плетистая роза я именно так их и размножаю. Результаты прекрасные. А вот с черенкованием этих цветов получается неважно.
#
Вопрос по поводу того, что у плетистых роз размножение черенками "получается неважно", однако, спорный. У меня есть плетистые розы, и я их размножаю исключительно черенкованием. Просто весной нарезаю черенков (примерно, по 30 см) и рассаживаю их в школки по 3-4 шт. в ямку. На фотографии видно, что некоторые почки уже дали листики, но это не помешает образованию корней на черенках.
#
Подскажите, пожалуйста, у меня на участке растёт крыжовник, вроде здоровенький. Но есть один куст, он растет отдельно, рядом со смородиной. Так вот на его листьях в прошлом году появился серый налёт, сам лист на вид как неживой. Выглядит сухим и серым, но сам не скручивается и никак не деформирован.
#
Рядом растущая смородина этим не страдает, её листья здоровые и блестящие. Обрабатывала этот крыжовник "СКОР"ом от мучнистой росы, но это ничего не изменило. Листья так и остались серыми и безжизненными, так под снег и ушёл. Ведь если я его не вылечила, то он, наверняка, и в этом году будет болеть.
#
Помогите советом, чем ещё его обработать?
#
По вашему описанию крыжовник наверное заражен мучнистой росой. Мучнистая роса делится на несколько видов, возможно это один из них.Попробуйте народный метод который хорош в борьбе с мучнистой росой и другими грибковыми заболеваниями крыжовника. Нагрейте 5 литров воды до температуры 90 градусов, добавьте 1 столовую ложку соды.Этим горячим раствором облейте куст. Такую процедуру можно сделать сейчас или весной до начала развития почек.
#
Не думаю, что это мучнистая роса. СКОР помог бы. Есть еще одна болячка, она редкая, но бывает. Точно не помню название, какой-то некроз. Или лиственный или краевой, как-то так. Сначала проявляется на краях листочков, потом покрывает весь лист. Цвет серый, как пепел, почти белый. И да, лист не сохнет. Просто отмирают клетки.
#
Причина - недостаток питания. Либо куст густой, либо почва не перекапывалась. Возможно, что и смородина его "душит" Посмотрите по интернету про эту болезнь, может найдете какие-то подкормки. Думаю корневые не помогут, внекорневые. Чтобы питание сразу к листу шло.
#
Спасибо Вам за советы. почитала про болезни крыжовника. под моё описание действительно попадает оба заболевания, которые вы предполагаете.
#
Американская мучнистая роса сопровождается серым налётом на листьях и ягодах, на них появляется нечто похожие на серый порошок. Это и есть споры грибка, которые, оказывается, могут за лето образовать до  поколений.
#
Только говорится, что это заболевание сопровождается опадением листвы и ягод. Сами листья должны быть неровными и мелкими.
#
Но вот листья у моего крыжовника формы не изменяют и не опадают.
#
Почитала и про краевой некроз листьев, при нём также листья становятся пепельно-серыми. Его лечат внекорневой подкормкой. Применяют калий.
#
Весной попробую ваши методы. И горячей водой с содой полью, если не поможет то буду искать чем побрызгать.
#
Вот и у меня похожая проблема! Есть на участке большой старый куст крыжовника, растет он в далеке от сада, но очень хорошо смотрится, возле погреба. По весне листочки распускаются красивые зеленые, но как начинают формироваться ягоды, покрываются они налетом, местами даже черноватым и листочки седеют.Естественно ягоды не годны. В один год я его взял и осенью обрезал до основания. Весной появились новые ростки, плодов не было, но и налета е было. На будущий год оформился хороший кустик, но и сизый налет местами снова проявился. Я тут в ваших советах почитал, что рыхлить почву нужно под кустом и листья обрызгать. Ну и раствором соды попробую по весне.
#
Здравствуйте, дорогие форумчане! Подскажите, что можно сделать со старой запущенной черной смородиной? Предыстория такова: несколько лет назад в наследство достался небольшой участок. Возле забора где-то метр на 2 метра росла черная смородина. На урожай жалоб нет: Ягоды черные крупные и сладкие. Но опыта ухода за ней нет, и она растет сама по себе, постепенно разрастаясь все дальше. На ветках, которые в глубине этих зарослей, ягоды уже только верху, а сами ветки практически голые. Что можно с этим сделать? Неужели выкопать и посадить новые кусты? Есть страх остаться совсем без урожая. Надеюсь на совет.
#
Вообще обычно смородина нормально плодоносит до 5 лет, не больше. Потом просто садятся новые кусты. Как вариант попробуйте срезать ветки, хуже точно не будет. Либо вырастет новый здоровый куст с хорошим урожаем, либо все тоже самое будет. Если уже сейчас у вас кусты не полностью плодоносят, а только наверху, это значит, что куст себя изживает и его пора заменить. Я бы посоветовала вам все-таки посадить новые кусты, кто знает сколько этим лет и какую заразу они уже на себя нацепляли.
#
Если кусты всё ещё дают плоды и на вид нет признаков болезней, то можно их сохранить. Нужна просто обрезка - она называется омолаживающей для таких запущеных кустов (обычно старше 5-6 лет).
#
Можно обрезать либо осенью или ранней весной. В этом году уже поздно, а вот весной можете попробовать: сначала хорошо очистите участок вокруг куста, уберите опавшие листья, сухую траву. Старые, сухие, плохо плодоносящие ветки обрежте оставляя еле заметный пенёк. Далее можно прорыхлить землю вокруг куста, периодически поливать и вносить удобрения. Конечно в первый год после тотальной обрезки ягод не ждите, но уже на второй год урожай получете хороший!
#
Спасибо. Думаю старым кустам гораздо больше 5-6 лет. Попробую весной их обрезать, а когда лучше всего это делать? До первых листьев?
#
Спасибо. Думаю старым кустам гораздо больше 5-6 лет. Попробую весной их обрезать, а когда лучше всего это делать? До первых листьев?
#
В средней полосе России это обычно средина марта, когда нет угрозы сильных заморозков, снег потиху сходит и еще даже не набухли почки, - вот самое время для обрезки смородины!
#
Могу дать личный совет по поводу смородины. Смородина активно плодоносит, примерно, 5 лет. Даже с омолаживающей обрезкой, потому что корни у неё тоже недолговечны. Я обращаюсь с ней так же, как и с клубникой, в принципе. Поскольку смородина усов не даёт, я прикапываю (см. картинку) ветку от материнского куста, которая даст корни, и молодой куст (оранжевая стрелка). Я его отделяю (красный крестик) и пересаживаю на другое место. Или оставляю там же, поскольку основной куст я всё равно со временем удалю (малиновый крест).
#
Получается, что старых кустов смородины у меня на участке просто нет. 
#
В вашем случае, по всей видимости, действительно надо омолаживать кусты чеканкой - обрезкой на 3-4 летнюю древесину. Однако чтобы правильно оценивать состояние куста надо обратить внимание на интенсивность роста побегов, точнее, длину приростов за год. Кроме этого хотя бы визуально оцените густоту куста – сколько в нём веток одного возраста. Возможно, кроме омолаживающей нужна ещё и прореживающая обрезка. Параллельно с обрезкой стоит подумать и о посадке новых кустов. Для этого надо определиться насколько вас устраивает сам сорт. Если изначально кусты были высокопродуктивными, то целесообразно сделать отводки от старых кустов, чтобы из них получились новые саженцы. 
#
Для начала надо посчитать количество ветвей на кусте. В среднем взрослый куст должен иметь 4-5 молодых однолетних веток, 3-4 двухлетние ветки, 2-3 трех летние и 2-3 4 и пятилетние. Если их больше то куст надо прорядить. Соотношение которе я написал не критичное. Может быть другое, бывает удалять приходится больные или сухие ветки. Вообще, в идеале, что бы вам помочь, хотелось бы увидеть фото куста. 
#
Здраствуйте, много лет занимаюсь смородиной, посадка смородины около 25 га., промышленное производство. Если на маленьком дачном участке есть старый куст и сорт хороший,  то поздней осенью желательно из однолетних веток нарезать черенков и  просто ткнуть в землю, чем больше тем лучше, потому что принятся может 50%.Весной те черенки который принялись удобряем, ухаживаем чтоб небыло сорняков, опрыскиваем от вредителей, и осенью у нас уже готовый сажанец смородины.Выкапываем и сажаем на постоянное место.
#
Был месяц назад на свадьбе у друзей, там была ягодная корзина, и была очень интересная красная смородина. Не очень крупная, с очень тонкой кожурой и мелкими семечками. а мякоть была будто желейная. По вкусу обычная, но есть приятнее, чем более суровую дачную.
#
Вернее всего, вы попробовали на вкус красную смородину сорта Мармеладница. Над выведением этого сорта более 30 лет работала селекционер Л. В. Баянова, скрещивая сорта Маарсес Проминент и Рота Шпертлезе. У меня в саду тоже растет  Мармеладница, и свое название она оправдывает полностью - из нее получается самое вкусное желе. У нее даже в сыром виде мякоть напоминает нежнейшее желе, как вы и пишете. Сорт очень позднеспелый, но зимостойкий и неприхотливый. Легко размножается прикапыванием веток. 
#
Мармеладница похоже,у нас такая же росла
#
Простите, что не совсем по теме. Не знаю, где можно узнать ещё... У меня растёт кустарник смородины, ветки которого идеально подошли бы для попугая как жёрдочка. Но в этих ветках много кислотности, которая плохо отразится на моём попугае.
#
Заранее благодарен вам за любой ответ.
#
Простите, что не совсем по теме. Не знаю, где можно узнать ещё... У меня растёт кустарник смородины, ветки которого идеально подошли бы для попугая как жёрдочка. Но в этих ветках много кислотности, которая плохо отразится на моём попугае.
#
Заранее благодарен вам за любой ответ.
#
У черной смородины сохнут листья. Посоветуйте, пожалуйста, как можно бороться с этим.
#
купила саженцы смородины , через года два они принесли мне не плохой урожай. но вот беда, каждый год после зимы почки распускаются только на нижних ветках.  что делать ,может укрывать на зиму?
#
Укрывать попробуйте, или даже пересадить
#
Обрезкой смородины вообще надо регулярно заниматься.Ветки старше четырёх лет значительно снижают свою урожайность и их рекомендуют подрезать. А а так подскажите какой у Вас сорт смородины - от этого во многом зависит уход (почва подкормка укрывка и т.д)
#
Многие дачники и не представляли что есть такие необычные овощи и их можно выращивать у себя на даче.Они имеют не только не обычную форму, но и пригодны для питания и переработки.Некоторые из них имеют очень приятный вкус и высокую урожайность
#
Слышал, да все руки не доходили, о пользе картофельных очистков. А теперь два года подряд удобряю кусты  смородины картофельными очистками. В первый год особых результатов не было видно, а на второй кусты порадовали. Картофельные очистки я хорошо высушиваю и измельчаю на мелкие кусочки. Храню в пакете в сухом месте. Ранней весной сухую смесь сыплю под кусты и неглубоко перекапываю. Сложностей никаких, а результат хороший.
#
Да, я тоже слышал о таком методе, но ни когда не пробовал. У меня плохая земля, так сказать бедная. Приходится постоянно подкармливать. Если на листьях смородины, по краю, появляется жёлтенький кантик, значит не хватает фосфора и калия. Это не самая серьёзная проблема, я её устраняю просто. Делаю небольшую канавку вокруг куста и поливаю её раствором фосфорно-калийного удобрения. Фосфор увеличит саму ягоду в размере, а калий даёт сладость. Будть внимательны при поливе смородины, корни у неё не уходят глубоко в землю, легко можно подмыть их , а это серьёзно отразится на плодах и росте куста.
#
По поводу удобрений, я где-то читал (ссылку на источник не припомню), что растения сами себе удобряют почву своими же листьями. Осенью, растения насыщают листья теми элементами которыми они хотят удобрить почку. Потом листья опадают, смешиваются с грунтом и перегнивают в нем же. Тем самым оставив в почве все то, что растение запасло в листьях. Исходя из этого я перестал убирать свой сад от листьев. Точнее убираю только тогда, когда трава начинает прорастать. И то делаю это поверхностно, чтобы сад и выглядел красиво и вместе с тем листья оставались. И тоже заметил увеличение урожайности.
#
Где то прочитал, что весной черную смородину удобряют мочевиной. Но вот пропорций не помню и вообще стоит ли ее использовать? Про картофельные очистки интересно, но попробуем в следующем году.
#
Слышал, да все руки не доходили, о пользе картофельных очистков. А теперь два года подряд удобряю кусты  смородины картофельными очистками. В первый год особых результатов не было видно, а на второй кусты порадовали. Картофельные очистки я хорошо высушиваю и измельчаю на мелкие кусочки. Храню в пакете в сухом месте. Ранней весной сухую смесь сыплю под кусты и неглубоко перекапываю. Сложностей никаких, а результат хороший.
#
Тоже начал в том году использовать картофельные очистки. На удивление хорошо помогают.
#
Очистки картофеля, шкурки банана - отлично удобряют
#
Сильно измельчали ягоды на кустах красной смородины!
#
Подскажите что можно сделать, что бы ягоды стали крупнее?
#
Или получать крупные ягоды поможет только посадка новых кустов?
#
Попробуйте омолодить кусты обрезкой! Не сразу, но через год два кусты снова порадуют крупными ягодами!
#
Сильно измельчали ягоды на кустах красной смородины!
#
Подскажите что можно сделать, что бы ягоды стали крупнее?
#
Или получать крупные ягоды поможет только посадка новых кустов?
#
Можно удобрить кусты особым способом - выкопать возле нустов не большие и не глубокие канавкии засыпать их плодородной почвой в перемешку с золой
#
вот спасибо!!!! всё попробую!
#
Кусты ваши однозначно вырождаются. В самом начале весны прикопайте пару веточек  - так ,чтоб середина ветки была прижата землей, а кончик торчал. Через пару месяцев они дадут корешки - можно их отрезать и посадить отдельно. Через пару лет у вас будут отличные молодые кусты на новом месте и с большими ягодами. 
#
Кусты ваши однозначно вырождаются. В самом начале весны прикопайте пару веточек  - так ,чтоб середина ветки была прижата землей, а кончик торчал. Через пару месяцев они дадут корешки - можно их отрезать и посадить отдельно. Через пару лет у вас будут отличные молодые кусты на новом месте и с большими ягодами. 
#
Причин измельчания ягод может быть несколько. Первая – дефицит питания, вторая вырождение куста, третья – недостаточное опыление, четвертая – старение куста. Для устранения первой систематически вносите под кусты перегной с золой, а также устраивайте корневые и внекорневые подкормки, в том числе с полимикроудобрениями.  Например, весной может быть целесообразной подкормка вытяжкой из биогумуса или комплексным удобрением, таким как Здравень или раствором мочевины с добавлением микроудобрения Унифлор-микро  или Аквадон-микро. На случай вырождения  – сделайте отводок с этого или другого куста. Что касается возможного старения, то о нём надо судить по длине приростов. Если совсем короткие – меньше 5-10 см, то вероятно, что стоит сделать омолаживающую обрезку - на многолетнюю древесину. 
#
Кусты ваши однозначно вырождаются. В самом начале весны прикопайте пару веточек  - так ,чтоб середина ветки была прижата землей, а кончик торчал. Через пару месяцев они дадут корешки - можно их отрезать и посадить отдельно. Через пару лет у вас будут отличные молодые кусты на новом месте и с большими ягодами. 
#
Я же использую способность чёрной смородины прекрасно размножаться черенками. Вот так (на фото) выглядят сегодня черенки смородины, которые я нарезал в саду в феврале и посадил в горшки дома на лоджии. В апреле-мае я их пересажу на подготовленное место в саду и буду иметь новый ряд кустов смородины. А старые кусты пусть пока остаются для нарезки черенков.
#
Попробуйте удобрения.
#
Я бы пересадила. И вообще взяла другой сорт
#
Объясните зачем крыжовнику шипы
#
Крыжовник это кустарник до полтора метра высотой с раскидистой или компактной кроной не имеющий корневой поросли.В зависимости от сорта он может быть с шипами или без.Корни у него  в основном расположены на поверхности. Его называют северным виноградом из-за сходства его плодов с виноградом. Крыжовник это самоплодный кустарник начинающий плодоносить уже на 3 год и плодоносящий до 40 лет.Ягоды долго хранятся и хорошо транспортируются
#
Крыжовник редко кто выращивает от семян, и конечно же это весьма сложно будет сделать новичку)..Чаще всего практикуется размножение от черенков,отводок. Цена в 300 р это не дорого, все зависит от сорта, состояния КС, возраста и пр.
#
Сорт Колобок довольно популярен, устойчив к многим заболеваниям, хорошо переносит череду смен температур...Для выращивания считаю вы выбрали удачный сорт, успехов!)))
#
Всем добрый день. Хотел бы узнать мненние знатоков о решении такой проблемы:
#
В полутени высажены три сорта смородины. Два - неопредленных ( успешно цветут и плодоносят), а третий - Перун, растет вверх и в ширь, весной слегка цвел, а плодносить не хочет! Поднял ветку - видны отцветшие соцветия, завязи ягод нет. Свиду выглядит мощнее и привлекательней соседей. Но соседи все в ягодах, а этот  отдыхает уже третий год после пересадки на новое место. Пересаживали потому что на прежнем месте он расти не хотел. Ждали два года и решились на смену места. За первый год куст прибавил в размере раза в три. Второй год нет плодов. В чем может быть причина такой "несправедливости"?
#
Специально сейчас залезла в интернет о сорте перун - должен быть самоопыляемый. А то есть некоторые сорта, которые не будут плодоносить в одиночестве, им нужны соседние кусты для опыления. Может быть, это не перун?
#
Если проблема в опылении - ему нужны соседние кусты смородины.
#
Попробуйте подкормите удобрениями. Их много разных на рынке, но у них у всех основные элементы: азот, калий, фосфор (NKP). Вам подойдут те, где преобладает калий/фосфор. Азот не подойдет. Он позволяет кусту вырасти вверх и вширь. С этим у вас вроде проблем нет))
#
Я давно занимаюсь выращивание смородины. Много способов опробовала и хочу поделиться своим опытом. С удовольствием поделюсь своими достижениями.Заходите кло мне на сайт https://zen.yandex.ru/media/id/5f11fffbb437c579e5e966ff/chernaia-smorodina--chto-i-kto-vliiaet-na-urojainost-5f1b3543bc5683540c291067
#
Скоро мне предстоит пересадить смородину. На дачном участке есть где-то 6 кустиков, в этом году довольно плохо плодоносили. Глядя на кусты, поняла, что оно нуждаются в новом месте. Почву как не удобряй, а новое жилье лучше. ; куста черной и 2 кустика красной. Никогда не пересаживала,вот беспокоюсь, чтоб правильно все было. Хочу посоветоваться с опытными садоводами. Изучив информацию, я так поняла, что красную нужно высадить на солнышке, так как она не любит тень. А для черной и полутень пойдет. Процесс переезда для любой смородины одинаков-обкопать, вытянуть с комом земли, обрезать до этого старые и больные ветки. Перед посадкой осмотреть корни, дезинфицировать их-если нужно. Потом посадить, хорошо залить водой, поливать в течении двух недель первое время. На следующую весну буду уже с урожаем. Если у кого есть что добавить, выслушаю советы с удовольствием).
#
Моя мама пересаживая смородину, всегда добавляет в землю (прикапывая вокруг кустов) картофельные очистки и банановые шкурки. После того, как с пересаженного куста опали листья, хорошо обработать смородину железным купоросом 1%. Погибают все грибковые инфекции, защищает от болезней, куст хорошо переносит зиму, а ранней весной, при плюсовой температуре, обрабатывает кипятком, обливая лейкой. Больше никаких обработок мама не проводит, только поливает. Каждый год собираем хороший урожай, куст не болеет и лист не осыпается. Этот рецепт хорош и для черной и для красной смородины. Железный купорос сам по себе очень полезен для сада, мама рассказывала, что его использовала еще моя прабабушка
#
Смородина сама по себе в принципе неприхотлива. главное действительно удобрить хорошо, шкурки банана как вариант
#
Самый лучший способ пересадки смородины, который я уже давно практикую, - это прикопать боковые ветки, а через год (когда они пустят корешки) отделить их от материнского куста и посадить на новом, более комфортном, месте. Таким образом вы будете иметь молодые новые кусты там, где хотели. А старые кусты, даже если удалить отслужившие свой срок ветки, пересаживать не эффективно. А если они не такие уж и старые, а им по 3-4 года, то можно, конечно, пересадить и весь куст целиком, но при этом его нужно кардинально обрезать, чтобы на новом месте растение не тратило силы на питание больших подсохших веток, а все свои соки направляло на усиление корневой системы и создание новых ветвей для цветения и плодоношения - ведь естественный закон продолжения рода изменить невозможно.  
#
Как выше замечено не стоит пересаживать старые кусты смородины ,хотя в общем то смородина и не прихотлива у старых кустов приживаемость хуже.Можно попробовать укоренить черенки.Для этого нарежьте черенки  примерно 25 см и прикопайте под углом 45 гр.Следите что бы верхняя почка при этом оставалась на поверхности.Красная смородина в этом случае рассаживается в тёплый осенний период а черенки чёрной смородины можно прикапывать и преддверии морозов.Выживаемость у черенков конечно не100% но что нибудь обязательно приживётся
#
Раз в сколько лет нужно пересаживать смородину?
#
Посмотрите на фото ягод малины - что с малиной? В этом году все ягоды такие: черные по краям, рассыпаются в руках! Что делать? 
#
Приветствую всех, посадил весной прошлого 2 кустика голубики. Участок в лесу, в районе Волоколамска. В прошлом году особых изменений не замечал, сильно не выросли, ну болели после посадки. Понятно. В текущем году обратил внимание - из двух растет только один, и то, как-то вяло, листики безжизненные, маленькие. Видимо чего-то хватает. Кто разбирается, помогите привести в норму. Если есть ссылки почитать про голубику, угостите)
#
все на даче?))
#
Какая кислотность у субстрата?
#
Знающие люди говорят: для голубики нужен кислый грунт, прямо ее даже можно в чистый торф закопать. Или взять землю в лесу из-под ёлки. Тогда ей будет хорошо. А иначе она не будет хорошо расти и плодоносить.
#
Малина плохо переносит зиму. Подготовленные прошлогодние побеги (обрезка осенью, компостирование и перекопка) по весне распускают только по 2-3 нижних почек, а верхушки побегов засыхают.  Может кто подскажет в чём проблема?
#
Вот за капустой ряд малины. Как только сбросит листву, буду пригинать ее к земле примерно до 40 см.Обрезанные старые стволики оставте на земле со стороны господствующих ветров, остальное довершит снег.
#
Я тоже обрезаю, по крайней мере стараюсь это сделать, но иногда с четырьмя детьми заплюхаешься, что-нибудь да не успеешь. В поза-том году забыла про некоторы кусты малины и она мне выдала! Точнее не только она, а еще и жимолость, которые вздумали цвести в октябре, когда у нас уже пол-метровые сугробы лежат! Надо сказать, что лето тогда было холодное, тепла не было в принципе, а уж осенью и подавно, но малина и жимолость зацвели! Не все, конечно. А смородина еще и молодые листочки дала. Вот фото моих чудес, кто-нибудь может дать этому объяснение?
#
Не определила, какой сорт малины растет у меня. Когда покупали дом, малина занимала почти всю площадь перед верандой. Немного проредили, а потом пожалели об этом.Оказалось, что дает много ягод и вкусная. Что интересно, при минусовой температуре, как у нас сейчас она еще плодоносит и даже цветет.
#
Искала в интернете, что за сорт такой, так и не определила.
#
Этим летом привезли с другой области кусты малины, утащили с маминого огорода. Везли аккуратно в машине. Причем вместе с землей, в которой они росли.Уж больно мне нравится мамина малина. Сорт "Патриция", крупная, сами ягоды продолговатые.В них мало семян, на зубах не скрипят. Но, к сожалению, ни один куст не принялся. Листья пожухли.
#
Пока оставила, может отойдет малинка. 
#
Помогите определить, почему у малины желтеют и скручиваются листья?
#
Это лето было жарким, но я периодически поливала кусты. и растут они не на самом солнце.
#
Может это болезнь? какая тогда? и как вылечить?
#
Проверьте корни, если малина заболела, на них будут характерные наросты. Поможет только выкопка кустов с участка и их сожжение!!!
#
А может они просто от старости уже желтеют?
#
Тогда посадки нужно омолаживать. Вырежьте все засохшие, обломанные, отплодоносившие ветки, и оставьте пару тройку самых сильных веток на кусте. Весной и летом удобряйте органикой, хорошо поливайте кусты и они снова датут хорошие ягоды!
#
Корни проверяла, нростов не нашла тьфу, тьфу!!! Но спасибо за совет!
#
Надеюсь, что просто от старости пожелтели. Попробую обрезать.
#
Корни проверяла, нростов не нашла тьфу, тьфу!!! Но спасибо за совет!
#
Надеюсь, что просто от старости пожелтели. Попробую обрезать.
#
всегда ведь предполагаешь самый худший вариант! 
#
а может вы наоборот слишком обильно поливали малину. если перелить, малину тоже можно убить.
#
Светлана, боюсь вас огорчить, но лучше предупредить. Я малину развожу 8 лет. Не хвастаюсь, но в Забайкалье, где я живу, погодные условия оставляют желать лучшего, зато болезням малины климат не мешает и опыта я поднабралась достаточно.
#
Если это фото вашей малины, то очень похоже на корневой рак и на грибковое заболевание: ржавчина. Рак характеризуется вздутием на корнях, но как я поняла, вы эти наросты не увидели. но, расслабляться рано. Этим летом, когда пойдут первые листья, осмотрите внимательно низ листка. Если хоть на одном вы увидели темное пятнышко, то знакомьтесь - это ржавчина. Споры темного пятна быстро разрастаются, лист малины желтеет, края как бы обугливаются. Спасти малину невозможно, у меня по крайней мере не получилось, пришлось выкопать и даже сжечь. Говорят, 7 лет после этой заразы садить ничего нельзя на этом месте. Но, я садила лук, горох, ничего выросли.Хотя дам один совет, о котором узнала поздно. Попробуйте обработать бордоской жидкостью, 1%, может, поможет. И еще одно, вы уверены, что это не всем знакомая тля? Их же много разновидностей, есть и те, которых особо и не увидишь, а листья тоже желтеют и деформируются. Тогда уничтожать кусты не нужно, только уже поврежденые. А от тли надо опрыскать инсектицидом.
#
Скорее всего это таки от старости.
#
Начинается желтизна перед созреванием ягод. Сначала увядают листья, потом сохнут сами стебли и ягоды. Тут может быть несколько причин. Например малина может болеть раком корневой системы. Посмотрите на корни, не должно быть волдырей. Еще важный нюанс! Если малина потеряла вкус и стала безвкусной, то это точно рак. Тогда только выкорчевывать, сжигать и 8 лет в этом месте сажать малину нельзя. Возможно это желтуха. Листья будут желтеть пятнами. Будет очень мало плодоносить. Вообще при любых болезнях малины, нужно обрабатывать бордоской жидкостью. И не только листья, но и почву. Также используют это средство в качестве профилактики.
#
Могу посоветовать уход за малиной, который даёт великолепный результат. Малина очень любит влагу и удобрения, и эти два фактора очень легко и просто можно совместить при помощи мульчирования, если в качестве мульчи использовать перегной-сыпец. Если малинник замульчировать перегноем-сыпцом, то он не только будет удобрять почву при поливе, но и не даст влаге испариться - это и есть то, о чём "мечтает" малина.
#
Сколько нужно перегноя? Тут ответ простой, как в старом одесском анекдоте: "Евреи, не жалейте заварки!"
#
согласен , могу еще добавить - если только собираетесь малину сажать, сделайте типа "теплой грядки":
#
выкопать траншею глубиной полметра, накидать туда бревен, веток, старых дров. закидать землей. оставить сантиметров 20 глубиной, и в эту траншею уже сажать. проверьте этот способ!!! не надо удобрений будет вносить, меньше будет болеть, лучше будет зимовать, больше саженцев и больше урожай!
#
Всем привет ?. Подскажите пожалуйста когда можно пересадить Малину, Ежевику, Кружовник? 
#
малину и ежевику  хоть в любой момент, главное полить и притенить потом...
#
крыжовник думаю тоже, главное на корнях оставить побольше "родной земли".
#
В соседней теме поднимался вопрос о малине штамбовой, которая является видом малины ремонтантной. Вопросом заинтересовался, начал искать информацию и случайно наткнулся на одну научную статью, в которой рассказывается как раз об агротехнике.
#
Не поленился, даже рисунок подготовил. В общем смотрите, как нужно обрезать малину в условиях юга и в условиях средней полосы России. На первой картинке я изобразил цикл для юга России.
#
На следующий год цикл повторяется. Но вот для средней полосы России такой способ не подходит. Первый урожай будет, а вот второй созреть не успеет. Потому смотрите второй рисунок. Техника такая:
#
По весне цикл повторяется. Именно так выращивают ремонтантную малину в промышленных ягодниках в средней полосе России.
#
Думаю, что эта информация кому-то пригодится)
#
Извините Александр, а такая схема для средней полосы России подходит только для ремонтантной малины? Дело в том, что когда переезжали на свой участок, малина осталась от прошлых хозяев и я не знаю какая она. Плодоносит обильно и ягоды удлинённые и крупные. Обрезку произвожу осенью и весной, но удаляю только старые побеги, которые уже темнеют и практически не гнутся. Плодоносит моя малина с июля по сентябрь, можно сказать, не останавливаясь. Как вы думаете, стоит ли мне попробовать на зиму делать такую тотальную обрезку, как у вас на втором рисунке (Кстати очень даже информативном и качественном)?
#
Извините Александр, а такая схема для средней полосы России подходит только для ремонтантной малины? Дело в том, что когда переезжали на свой участок, малина осталась от прошлых хозяев и я не знаю какая она. Плодоносит обильно и ягоды удлинённые и крупные. Обрезку произвожу осенью и весной, но удаляю только старые побеги, которые уже темнеют и практически не гнутся. Плодоносит моя малина с июля по сентябрь, можно сказать, не останавливаясь. Как вы думаете, стоит ли мне попробовать на зиму делать такую тотальную обрезку, как у вас на втором рисунке (Кстати очень даже информативном и качественном)?
#
Антонина, а с какой целью обычной (у вас, скорее всего, обычная малина, судя по плодоношению), столь радикальная обрезка? Не думаю, что она нужна. На мой взгляд, в вашем случае лучше технику с первого рисунка применять. Примерно так поступали в СССР на промышленных плантациях. После плодоношения обрезали прошлогодние ветви, это давало возможность молодым побегам лучше окрепнуть, накопить больше питательных веществ на зиму. Улучшалась урожайность.
#
Урожайность этого года будет зависеть от того, насколько полноценно развивалась малина в прошлом году, в каком состоянии она ушла под зиму и как перезимовала.
#
Кстати, по весне осматриваются побеги и те, которые ослабли или повредились, тоже нужно обрезать. Чтобы не мешались.
#
Спасибо за разъяснение Александр. Значит буду продолжать осеннюю и весеннюю обрезку, как и делала. Малина наша, скорее всего, и есть обычная. Вырастает примерно 1,5 метра и за лето даёт непрерывающийся урожай до самых заморозков.
#
А Вы можете посоветовать какой-нибудь сорт ремонтантной малины подходящий для климата Бурятии?
#
А Вы можете посоветовать какой-нибудь сорт ремонтантной малины подходящий для климата Бурятии?
#
Давайте подумаем...Это, если не ошибаюсь, где-то за Байуалом? (если от Москвы смотреть). Климат достаточно суровый... 
#
Но надо бы еще посмотреть подробные характеристики сортов.
#
Рад, что смог вам помочь. Периодически перечитываю литературу, иногда узнаю что-то новое, так что если что - обращайтесь. Я пока что больше теоретик, чем практик, но что узнаю - расскажу. Плюс вы дополнительно меня стимулируете узнавать новое)
#
Кстати, про сорт ремонтантной малины "Атлант" периодически встречаю упоминания в тематических форумах. Вроде как большинство людей довольны. Ну а недовольные, обычно, что-то не так делают с агротехникой. Так что ваш выбор одобрен многими садоводами)
#
Спасибо за разъяснение Александр. Значит буду продолжать осеннюю и весеннюю обрезку, как и делала. Малина наша, скорее всего, и есть обычная. Вырастает примерно 1,5 метра и за лето даёт непрерывающийся урожай до самых заморозков.
#
А Вы можете посоветовать какой-нибудь сорт ремонтантной малины подходящий для климата Бурятии?
#
К вопросу о ремонтантной малине. Я тоже обрезаю только те побеги, которые повредились или засохли. У меня сорт называется Утренняя роса - это жёлтая малина, которая отличается от обычной более сладким вкусом и нежным ароматом. Так она вырастает более двух метров в высоту (на фото видно как я рукой ветку поддерживаю), исправно плодоносит дважды (фото начала второго урожая я делал позавчера) с небольшим перерывом. А через два года плети начинают постепенно усыхать, что хорошо видно по цвету коры. Вот тогда я их и срезаю под корень. Благо, за это время она уже успевает дать 3-4 новых (метровых) побега. Очень рекомендую этот сорт. Единственное, что неприятно, так это то, что не все ягоды успевают вызреть до морозов.  
#
У нас тоже не вся малина успевает поспеть.
#
Спасибо за информацию, она мне очень помогла.
#
Много лет выращиваю ежевику садовую сорта Агавам. Вернее, не выращиваю, а просто посадил кустик в углу участка, и она растёт прекрасно сама (в смысле, что никакого особого ухода она не требует, и я её поливаю и удобряю так же, как и все другие кустарники). За лето ежевика даёт плети по 1,5-2 метра. Обвила всю рабицу от угла и до трёх метров в обе стороны - получилась живая изгородь. Ежевика не вечнозелёное растение, но взрослый куст листья на зиму не сбрасывает, они только тускнеют и только к весне вянут и пропадают. На них зимой собирается снег, что и позволяет ежевике не бояться морозов. В середине января был на даче и сфотографировал ежевику под снегом (см. фото).
#
Плоды у неё такого же размера, как и у малины, только тёмно-фиолетовые, почти чёрные. Очень вкусные со своим собственным и неповторимым прекрасным вкусом и ароматом. Советую посадить - не пожалеете.
#
У меня ежевика колючая, но есть и бесшипные сорта.
#
Морозостойкость ежевики зависит от сорта. Существуют сорта которые без укрытия на зиму пропадают. Особенно вымерзают сорта бесшипной ежевики. Хотя действительно есть сорта, которые и минус 30 без проблем зимуют, тут все индивидуально. Но утверждение что ежевика не боится морозов не верное.
#
Да, соглашусь с Евгением, морозостойкость ежевики зависит от сорта, но еще и от среды обитания. Покупал малину и наверное с ней где то прицепился корешок обычной ежевики. Растет, морозов не боится. Купил два бесшипных куста ежевики Апачи.Писали, что морозов не боится, но увы. Три года пока куст был маленький я его укрывал, а на четвертый год решил оставить уже без укрытия, он и не перезимовал. Ягоды были намного вкуснее и больше нежели в обычной ежевики. А расли кусты практически вместе в 2 метрах друг от друга. 
#
Морозостойкость ежевики зависит от сорта. Существуют сорта которые без укрытия на зиму пропадают. Особенно вымерзают сорта бесшипной ежевики. Хотя действительно есть сорта, которые и минус 30 без проблем зимуют, тут все индивидуально. Но утверждение что ежевика не боится морозов не верное.
#
А как она вообще в уходе? Я вот все подумываю о посадке на участке, даже местечко тенистое для неё берегу.
#
А как она вообще в уходе? Я вот все подумываю о посадке на участке, даже местечко тенистое для неё берегу.
#
У нас клюква и брусника в лесу не растут ((( но саженцы продают ))) Я купил чернику несколько лет назад, но она не прижилась. Говорят, эти растения любят кислую почву.Поэтому нужен торф (насыпать в посадочную яму чуть не мешок) и при поливах подкислять воду соляной кислотой или уксусом (но это надо уточнить).  Торф у нас тоже только покупной ((( но хочу попробовать ещё раз - пополнить коллекцию ягод )))
#
У нас в лесу растёт брусника. На болотах клюкву собирают, только она созревает примерно в конце сентября. Не далеко от нашего дома много голубики. А вот черника растёт только на "гольцах", то есть в горах.
#
А вот брусника однажды, к нам на участок попала совершенно случайно. Как выкапывали для своего сада жарки, ромашки и колокольчики, в одном из земляных комов попали росточки брусники. Так теперь каждый год оживает. Правда разводить её более серьёзно не пробовала, каждый год в лесу собираем. Но раз уж не погибает в саду, то наверное, и специально привезённая росла бы.
#
Кому интересно расскажу. Я в степи даже вырастила клюкву, но её було маловато. А вот в Нечерноземье, где сырее её ужо будет достаточно нарастать. Но для этого надо соорудить спец гряду. Глубина 3-х штыков лопат. потом низ застилается плёнкой. но не бока! А уже на  это укладывают торф слоем не менее 30см. Лучше торф верховой. Если его не много, то на низ можно уложить его смешанного на попалам с корьём.
#
Кустики сажают 35*25см. и обеспечивают постоянным(лучче капельным) поливом. Подкорка раз в месяц летом раствором для орхидей(это самое подходящее, почему не знаю)... На зиму слой воды понижают на половину. Иначе все промерзнув убьёт растюхи!
#
У меня интерес к малине возник этим летом.
#
У соседей очень много этой ягоды и я  купил у них килограмм 10-ть для варенья. А, потом жена стала возить их малину к себе на работу и продавать клиентам. На удивление торговля пошла очень бойко. Люди передавали информацию знакомым и через месяц в очереди за малиной выстроились даже те, кто никакого отношения к бизнесу жены не имел и её клиентом не был. На  телефон звонили совершенно посторонние люди с "требованием" продать малину.
#
Я немного подумал и заказал на Западной Украине 150 кустов ремонтантной малины сорта Полана.
#
в уходе проще, чем виноград в несколько раз. ну или вернее сказать менее трудозатратная, в отличие от винограда.
#
виноград постоянно требует какогото внимания, ежевика в этом отношении проще- укрыть на зиму, весной открыть, пару раз полить или замульчировать, собрать ягоду, обрезать, ну и поднять/опустить на шпалеру подвязать. прикопать кончики на саженцы. никаких опрыскиваний, никаких болячек.. красота. да, дольше ягоду собирать, но она и дороже и раньше!
#
вино и варенье вкуснее в тысячу раз, скопирую тут часть своей статьи про "Бойсенберри" - 
#
Такими же скобами пришпиливаем верхушки к земле при перекапывании верхушек для размножения. Отплодившие плети в этом году, осенью срезаем или сразу после плодоношения. Листья со срезанных веток, собираем сразу в сушилку.
#
как за ней ухаживать и размножать.
#
Укрываем – или агроспамом в один слой и сверху или куски шифера или рубероида. В этом году несколько рядов просто закидали отцветшими «сентябринками». Мороза больше, чем -8 не было, все перезимовало отлично.
#
Сажаем на расстоянии в 3 м между кустами, междурядья – 1.5-2.5 м .
#
Рассаживаем и осенью и весной, разницы лично я никакой не вижу.
#
прикапываем верхушки, отламываем кончик ногтями - примерно 1 сантиметр или чуть больше, как получиться, на этом моменте не стоит заморачиваться. Главное, в землю прикопать и прижать какой-либо скобой из проволоки или старого электрода для сварки.
#
Прикапывали и не обломанные кончики, но в тогда получается в 50% случаев побег выходит из земли и продолжает дальше расти, особенно если в землю воткнут под маленьким углом и не прижат к земле.
#
Прошлогодние побеги умные люди сказали не прикапывать, я и не экспериментировал с этим.. В том месте, где прикопан кончик кладем пучек травы- или можно замульчировать вашей любимой мульчей, главное, чтобы было влажно корням. Влажно - не означает слово "болото". Вообще же бойсенберри легко переносит непродолжительную засуху. Главное, чтобы земля была рыхлая. Пересаживать от материнского куста можно в любое время на следующий год, там уже по состоянию новых побегов замещения надо смотреть, но в нашей местности обычно в апреле-мае уже все, что зимовало, рассаживаем.
#
Ягода поспевает практически самая первая из малин и ежевик, уже второй год у нас на нее держится розничная цена 900-1000руб за килограмм.(до этого года такие же примерно цены на рынке были).
#
На фото: трехлетний куст бойсенберри, дата съемки 18.06.2018, через пару тройку дней уже можно кушать первые, поспевшие ягоды.
#
ватсап +79286195811
#
Как моют дороги в Москве и городах http://gkh.matrixplus.ru. Как моют тротуары и фасады домов. http://gkh.matrixplus.ru. Как моют тротуары и мосты. http://gkh.matrixplus.ru Химия для клинига. 
Как моют подъезды и лифты, мусоропроводы. http://matrixplus.ru. Мойка и дезинфекция помещений. Дезинфицирующие средства от короновируса. http://matrixplus.ru/dessredstva2.htm
#
Деньги на любые цели, оформление онлайн, только фото паспорта. 
 
Умный подбор через телеграмм бота @credonline_bot 
 
Даже с плохой КИ. 
 
До 50000 рублей за 5 минут на карту. 
 
Ищите в телеграмм @credonline_bot
#
Здравствуйте, купили мы дом за городом, район очень хороший, вокруг сосняк стоит, домов немного.
#
По утрам, когда там ночевали, белка на участок прибегает, сосну ещё не трогали и она прямо по деревьям прыгает и ищет хлебушек, который дети ей с вечера оставляют. Так вот в чем дело, в метрах 600 от участка есть целая плантация облепихи, её вообще в этом районе много. И мы с мужем решили, к себе на участок несколько кустиков выкопать. Там женские и мужские деревца по отдельности стоят, интересно так, как будто специально в разные стороны разошлись. Главное, в низине ягода крупная и сладкая, на три метра повыше мелкая и кислая, и кусты немного разные. Есть высокие и низенькие, а так в одном месте растут, будто-бы сорта разные. Место до этого нежилое, значит дикая облепиха.
#
Вот знаю, что для урожая надо два пола облепихи. Возьмём от туда и женский и мужской куст, а как садить? Близко или можно между ними что-то пристроить из других кустов?
#
Или лучше побольше кустиков облепихи посадить?
#
У соседей по участку растут облепиховые деревья, стройными колонами возле забора. Но они их как декоративные выращивают. Деревья старые уже, ягод много не дают, но листья красиво смотрятся.
#
Расспросив их как-то, узнал, что достались еще от предыдущего хозяина, поэтому не могу сказать откуда саженцы и как посажены. Расстояние между ними сейчас около метра. По осени наблюдаю, как соседи поросль убирают - разростается облепиха очень. Ягоды пробовал - кислые.
#
Год назад ходил вокруг него, как дед мороз вокруг елки. Все прикидывал, что можно делать. Поднял литературу. Почитал. Взял топор и срубил))) Дерево у меня мужское оказалось)
#
Ещё лучше обратится в серьёзный плодопитомник из Вашего района. Там надо приобрести несколько сортов одного срока цветения. 5-6 штук хватит. Посадить их на 2-5 м друг от друга. Когда они примутся, привить одну ветку в середине каждой кроны мужским растением облепихи. Через 5-6 лет у вас будет ягод много и лишнюю площадь занимать не надо. А вот если вырастет только "мужик", то не рубите, а перепривейте его дамскими веточками "в ращеп". Оставив 25-33% не тронутых мужских ветвей. Таким образом через три года получите много плодов, выросших на разросшихся женских ветках.
#
Высадил в конце октября. Опыта выращивания у меня нет. Конечно, я прошерстил инет по этому вопросу. Но, считаю, что живое общение будет лучше для собирания опыта.
#
Жду советов, помощи, и просто информации про ягоду-малину.
#
ой, тут хоть бери всю энциклопедию и перепечатывай вам))) Много вс его интересного можно сказать про малину... Нупример, для ее выращивания нужна хорошая почва, причем именно верхний ее слой - корни малины не арстут глубоко, ближе к поверхности расположены.
#
Вот Зеленый Луг правильно про полив сказала - если плохо поливать, то зря вы потратили денежки на 150 кустов. Плодов будет совсем мало, если плохо поливать.
#
Насчет места - ну у нас лето очень жаркое, так мы в тень высаживаем и малина себя там хорошо чувствует . смотрите по своей климатической зоне.
#
странно вы както малину для выращивания и продажи выбираете... мой зять тоже решил выращивать на продажу, так он так серьезно к этому подошул! И нюхать ягоды ездил, и пробовал их на вкус, и рассматривал саженцы - выбирал себе сорта без шипов, чтобы потом при сборе без особых проблем. А вы заказали - и все))
#
А по вопросу почвы - так малина вобще идеальная культура в этом плане, совершенно неприхотливая, ну без крайностей коонечно. Рыхлить малину нужно часто до того, как почки проснуться. Это сложно, так как корни ее почти на поверхности лежат, нельзя задеть. Хотя если мульчировать между кустами, то рыхлить не нужно.
#
ээээ, ну тут ты товарищ промахнулся немного... Полностью согласен с Еленой - в малине главное правильно выбрать продавца. Лучше всего покупать у проверенных поставщиков даже единичную рассаду, не то что на продажу.
#
В принципе малина - неприхотливое растение. На зиму ее утеплять не надо никак. Единсвенное - лучше пригибать к земле низкие кусты. А если кусты высокие, то их надо привязывать к чему то, чтобы не обломались от ветра. Так что перед посадкой нужно хорошенько это продумать.
#
Ну и про болезни малины почитайте. Зараза всякая прилипает к малине в основном от перелива, от повышенной влаги.
#
Кустов у вас достатончо много, не сажайте их слишком часто. Если часто сажать, то стоит одному кустику заболеть, как все остальные мигом подхватят болезнь.
#
Если есть возможность, до посадки кустов сделайте анализ почвы. Так вы будете точно знать, как ухаживать за культурой.
#
когда соберете урожай, кусты обрежьте.
#
Ну и периодически обрабатывайте малину фунгицидами, противогрибковыми разными средствами. От вредителей можно анкрывать кусты марлей. Вроде с большего так и все...
#
ой, вспомнила еще  что хотела сказать. я надеюсь вы не одного сорта все кусты купили? Новичкам обычно советуют покупать сразу 3-6 сортов. Причем каждый сажать с биркой, чтобы знать, какой от чего страдает.
#
просто в конце сезона вы сразу будете знать, какая малина как себя вела.
#
Я еще что-то про прищипывание малины слышала, но особо не знаю, сама так не делаю. Вроде как для отдельных сортов нужно.
#
Я еще что-то про прищипывание малины слышала, но особо не знаю, сама так не делаю. Вроде как для отдельных сортов нужно.
#
Прищипывание нужно, если хотите чтоб куст начал ветвиться. Он не для всех сортов подходит - для низкорослой не делают, для ветвящихся тоже. Если прищипывать малину, это пробуждает спящие почки и они анчинают расти. Ну и сразу после посадки никто прещипывание не делает - кустам должно быть минимум 2 года.
#
Кстати, ремонтанную малину тоже не советуют прищипывать. Она ведь дает 2 урожая в год (в середине и конце лета). И если ее прещипывать, то последний урожай может и не дать. Но вообще я бы порекомендовала вам сделать 1 прищепку на 1 кусте. Сами посмоторите, как реагирует ваша малина. А тогда уж и решите, надо оно вам или нет.
#
Всем спасибо за советы!
#
 А потом вычитала, что между кустами хорошо мульчу опилковую проложить. 
#
Про мульчу знаю... Солому положу
#
странно вы както малину для выращивания и продажи выбираете... мой зять ...И нюхать ягоды ездил, и пробовал их на вкус 
#
Кустов у вас достатончо много, не сажайте их слишком часто.
#
Между кустами по 50-60 см. А, между рядами по метру. Правильно?
#
ой, вспомнила еще  что хотела сказать. я надеюсь вы не одного сорта все кусты купили?
#
120 кустов ремонтантной Поланы.
#
И, от соседей, Маршал 20 кустов, тоже ремонтантная и 20 кустов раннеспелой, они названия не помнят.
#
ээээ, ну тут ты товарищ промахнулся немного... Полностью согласен с Еленой - в малине главное правильно выбрать продавца. .
#
Ну, про продавца уже написал.
#
Особо зарабатывать не собираюсь на этом. Просто есть небольшой рыночек сбыта, куда можно продавать излишки... Я, так, продаю и гусей и мёд... Эдакое финансовое подспорье от хобби...
#
Ремонтантную посадил и через пару недель обрезал почти до самой земли.
#
А, раннеспелую -- оставил высотой в метр.
#
В ямки сыпал коровий навоз, потом земельку и саженец. А, пару дней назад посыпал золой из котла вокруг кустиков... Дождик впитает пепел в землю...
#
Теперь буду ждать весну.
#
Кустов у вас достатончо много, не сажайте их слишком часто.
#
Между кустами по 50-60 см. А, между рядами по метру. Правильно?
#
Лучше по больше оставьте расстояния - до метра где то между кустами и до 2 метров между рядами. Малина достаточно быстро разрастается а для нормального урожая кустам нужен свет и что бы проветривала хорошо. Вот что бы не густо было и всем кустам нормально места хватила, лучше сажать реже!
#
А теперь о том, как я этого добилась.
#
Вау... Огроменное спасибо за советы....
#
Скопирую, запомню, применю... 
#
Советую вам посадить желтую малину. Я выращиваю у себя на участке 2 сорта малины: "Жёлтый гигант" и "Утренняя роса". Эти сорта ремонтантные -  плодоносят 2 раза в год. Ягода крупная, сладкая. Эти сорта очень урожайные, плодоносят до наступления морозов. Перед посадкой малины, я сначала огородила место для посадки досками, внесла перегной - сыпец и посадила малину. Ограждение и мульча помогают сохранять влажность почвы. Малина любит солнце, воду, коровяк и мульчу.  
#
Я в этом году добралась... и обрезала сухие ветки. С листочками не трогала. Но летом заметила, что большая часть оставленных мной веток, засохла и превратилась в бесполезные прутики. Ягод я так и не дождалась, ведь только молодые кустики начали расти. Малина растет густо, но гряда не широкая, света и влаги достаточно. С чем может быть связано такое неприятное событие? А еще на маленьких кустиках появилась паутина. 
#
Советую вам посадить желтую малину. Я выращиваю у себя на участке 2 сорта малины: "Жёлтый гигант" и "Утренняя роса". Эти сорта ремонтантные -  плодоносят 2 раза в год. Ягода крупная, сладкая. Эти сорта очень урожайные, плодоносят до наступления морозов. Перед посадкой малины, я сначала огородила место для посадки досками, внесла перегной - сыпец и посадила малину. Ограждение и мульча помогают сохранять влажность почвы. Малина любит солнце, воду, коровяк и мульчу. 
#
Как хорошо, что нашла ваш пост. Я ведь тоже хочу жёлтую малину посадить и не у кого даже спросить про неё, соседи такую не выращивают. В интернете про неё вроде хорошо пишут на сайте где можно заказать, да и каталоге саженцев мне тоже именно "Жёлтый гигант" понравился, так как в описании сказано, что он в условиях Севера хорошо плодоносит и не вымерзает. А для меня это очень важно, потому как, морозы у нас на сегодня 45 градусов.
#
Красная малинка то у нас растёт, но хочется и чего-нибудь интересного и сладкого, а варенье, наверняка, красивое.
#
Может ещё что-нибудь подскажете по особенностям выращивания этого сорта, буду очень вам благодарна.
#
 Малина "Жёлтый гигант" - не требовательна к выращиванию. Покупала я малину у проверенных поставщиков (при мне выкапывали с комом земли). Правда сейчас рекомендуют при посадке деревьев и кустарников замачивать корневую систему саженцев в стимуляторах роста на двое суток или в слабом растворе марганцовки на 3-4 суток. Так я садила жёлтую малину "Утренняя роса". Советую посадить и этот сорт малины. Стебли мощные, высокие. Подвязываю стебли, когда начинают созревать ягоды. Очень урожайный сорт. Только посадите в противоположных местах эти 2 сорта малины.
#
У меня тоже есть эти две малины (и "гигант" и "роса"). Они, действительно, неприхотливы и никакого особенного подхода к выращиванию и размножению не требуют. Но мне больше нравится "Утренняя роса" и совсем не по вкусовым качествам - и "гигант", и "роса" слаще красной малины (да и по размеру ягод не сильно различаются), а по транспортабельности. "Желтый гигант" более нежный и "рыхлый" что ли - при перевозке ягода легко раздваивается на две половинки. 
#
Здравствуйте. У меня вопрос, как избавится от старой " бабушкиной" малины? Выкапываю, выкапываю корни.....а она всё прёт и прёт((((
#
Мне очень нравится чёрная малина сорта Кумберленд. Нравится не только вкусовыми качествами, но и своей неприхотливостью, быстрым размножением и обильным  плодоношением. 
#
Сейчас начало весны, и малину нужно проредить. Отплодоносившие старые и сухие ветки я удаляю, а загустившиеся ряды прореживаю. Выкапываю кусты в тех местах, где они выросли слишком близко друг к другу и замачиваю в ведре с водой (см. фото), чтобы легче было разделить сросшиеся кустики и высадить их в новые ряды.
#
Советую сорт Кумберленд всем любителям малины. Чёрная малина в сочетании с красной и жёлтой - изумительный вкусовой букет!
#
а где такую взять? Про черную малину даже не слышала
#
Вот отличная http://www.selagro.com/technics/id1766 машина для уборки малины. Хорошая точность, потери всего лишь 10% от всего урожая. Очень экономит силы и время на сборку. При этом ягода целая, не повреждается.
#
такая зима была холодная и безснежная, что почти вся малина погибла на участке.. как думаете, новые саженцы садить на место старых, или лучше другое место выбрать, раз все равно им с нуля расти?
#
Здравствуйте, хотела бы поговорить о ирге.
#
Растёт у нас она довольно давно, но все кусты разного возраста. Урожай иной год просто поражает, воробьев целый огород приманивает, любят они эту ягодку. Много разных хитростей придумывают, чтобы уберечь урожай от птицы. И после опыления старой тюлью укрывают, но сейчас у нас кот разгоняет воробьёв по мере возможностей.
#
А ягодки у неё вкусные, без кислоты. В уходе нетребовательна, подкормил, да и полил. Весной стали более старые кусты подрезать, урожай уже дают небольшой, только на верхушках, а поросль каждый год на метр от основания растения разрастается. Может кто встречался с такой проблемой? У других кустов ирги такого нет.
#
Здравствуйте, хотела бы поговорить о ирге.
#
Растёт у нас она довольно давно, но все кусты разного возраста. Урожай иной год просто поражает, воробьев целый огород приманивает, любят они эту ягодку. Много разных хитростей придумывают, чтобы уберечь урожай от птицы. И после опыления старой тюлью укрывают, но сейчас у нас кот разгоняет воробьёв по мере возможностей.
#
А ягодки у неё вкусные, без кислоты. В уходе нетребовательна, подкормил, да и полил. Весной стали более старые кусты подрезать, урожай уже дают небольшой, только на верхушках, а поросль каждый год на метр от основания растения разрастается. Может кто встречался с такой проблемой? У других кустов ирги такого нет.
#
Росла ирга у моих родителей, но сейчас не растет - засохла от старости уже. А когда молодая была, так мы ее постоянно обрезали - и внутренние ветки, и поросль вокруг куста.
#
Похоже и у вас 2м фото - это поросль, ее нужно обрезать. Можно оставлять парочку таких побегов, если хотите что бы куст постепенно разрастался. Из него таким образом можно и забор живой сделать)
#
На счет поросли - это нормально явление. Но лучше ее не обрезать - как обычно это делают, вырубать у самого основания земли. Лучше осенью, когда опадут листья, раскопать верхний слой, отделить акуратно поросль от основного корня и пересадить в другое место. И будет у вас на участке лес из ирги!
#
На счет поросли - это нормально явление. Но лучше ее не обрезать - как обычно это делают, вырубать у самого основания земли. Лучше осенью, когда опадут листья, раскопать верхний слой, отделить акуратно поросль от основного корня и пересадить в другое место. И будет у вас на участке лес из ирги!
#
Спасибо за советы, мы так обычно и делали. Старые ветви вырубали, молодую поросль секатором вырезали. То что на втором фото - это только за год наросло. Вот надо как-то теперь старые корни выкорчевать и этот участок по что-нибудь другое использовать, а молодые отростки выкопать да и пересадить в конец участка, пусть растёт никому мешать не будет)))
#
Мы вообще иргу уважаем, ягоды рано спеют, цветёт красиво, а вино какое вкусное с неё получается. Только мы ягоды именно для вина не собираем, а вот для варенья много набирается. Естественно, всё варенье мы за зиму не съедаем, а вот весной, это самое варенье на домашнее вино и пойдёт. Очень приятное и сладкое получается. Иргу же так и называют "Сибирский виноград".
#
Может кто поделится рецептами домашних вкусностей из ирги, буду признательна.
#
С ягодами ирги я пеку пироги. Куст у меня всего один, ягод не так много, что бы варенье варить. Но вот в пироги в свежем виде - отличная начинка получается, сахару немного можно добавить только.
#
С ягодами ирги я пеку пироги. Куст у меня всего один, ягод не так много, что бы варенье варить. Но вот в пироги в свежем виде - отличная начинка получается, сахару немного можно добавить только.
#
Здравствуйте. Спасибо за подсказку, со свежей ягоды ещё не пекла пирог, надо обязательно попробовать.
#
А такой случай у меня с этой ягодкой был, что до сих пор стыдно. Собрала я ягодку и пошла, как ни в чём не бывало, домой молоть и повидло делать.
#
Да не тут то было, а она вся встала комом, только из мясорубки выскочит так сразу застывает и становится неперемешиваемой массой. Уж и не помню, как я с этой ягодной массой справилась)
#
Потом где-то вычитала, что иргу надо выдерживать в сухом помещении для перехода мякоти ягоды в сочное состояние.
#
Но всё-равно после этого случая, из ирги варила только варенье, и то на огне держу совсем немного времени.
#
Так что действительно ваш совет мне пригодится, спасибо)))
#
Иргу же так и называют "Сибирский виноград".
#
Может кто поделится рецептами домашних вкусностей из ирги, буду признательна.
#
У нас иргу тоже называют коринкой. Слыхал ещё и название "амелянча" - это, очевидно, от латинского названия растения (Аmelanchier). Размножаем делением кустов, при этом старые ветки просто удаляем. А из всех вкусностей, которые можно приготовить из ирги, могу поделиться рецептом приготовления варенья:
#
На 1 килограмм ягод понадобится 1 килограмм сахара и 250 мл воды. Сначала из сахара и воды нужно приготовить сироп. В кипящий сироп заложить ягоды, опять довести до кипения и варить на медленном огне 15 минут. Если варить дольше, то у вас вместо варенья получится джем (что тоже очень вкусно!). За пару минут до окончания варки я кладу немного (~0,5 ч. л.) лимонной кислоты. Дальше - как обычно: разложить по банкам и закатать крышками.
#
У меня ребенок очень любит Иргу, да и я ее с детства обожаю. У нас 1 куст на даче растет, но мы ее всегда употребляем только в свежем виде. Пришлось недавно мне прикупить еще 1 куст. Покупала я ее недорого и с доставкой. В отличном состоянии.
#
Если что, могу дать контакты интернет магазина, где я заказывала.
#
Здравствуйте. Недавно купила и посадила у себя в саду йошту (подруга посоветовала), по описанию красивая, крупная, сочная ягода, я, как только увидела сразу захотела. На вкус довольно приятная, гибрид черной смородины и крыжовника. Но, в интернете все пишут, что требует сильного ухода, окучивания, стабильной поливки и т.д. Кто знает на личном опыте как это делать, расскажите буду очень благодарна. Еще, поделитесь кто-нибудь историями о болезни йошты и их предотвращение. 
#
Много читала о пользе ягод лимонника китайского. Найти эти ягоды в продаже крайне сложно. Поэтому хочу вырастить это полезное растение у себя на даче. Подскажите, пожалуйста, когда лучше сажать лимонник китайский, осенью или весной?
#
Лимонник китайский можно посадить и осенью. Только обязательно нужно будет его хорошо укрыть на зиму. Главное при этом посадить лимонник возле крепкой устойчивой опоры или забора, что бы лиана не пустилась по земле. А вообще это очень декоративное растение, оно обязательно украсит сад и снабдит полезными ягодами.
#
А у меня уже три года сидит - соседи откопали, не вымерзает, но и не растет. Как его уговорить?)
#
А у меня уже три года сидит - соседи откопали, не вымерзает, но и не растет. Как его уговорить?)
#
лимонник это лиана, без опоры быстро расти не будет!
#
Смотря чем хотите сажать. Если семенами можно либо ранней весной, либо осенью в условиях парника. Если черенками, то в июне ставят в воду, а потом в парник. В зиму их выкапывают и хранят в опилках в холодном месте. Высаживают весной. Еще можно взять поросль. Но не моложе 2 лет.  В  южных районах сажать  можно осенью, но обязательно сильно пролив землю. Это спасет от промерзания. Ну, а в северных лучше весной.
#
Я пересаживаю, сажу лимонник китайский и весной, и осенью. У меня китайский лимонник растёт на солнце. У моего соседа растёт в полутени. Плодоносит и у меня обильно, и у соседа. Главное условие: надо сажать два саженца китайского лимонника. Когда приобретаете лимонник китайский, узнайте его сорт, это важно. При покупке китайского лимонника, спросите продавца название (желательно записать), о особенностях данного сорта. Придя домой можете в этой теме написать название китайского лимонника, с удовольствием проконсультирую вас.
#
Впервые вообще вижу. А какой он на вкус? На что похож?
#
Лучше всего высаживать  лимонник китайский  с конца апреля до середины  мая. Осенью сажают только в местности с жарким климатом. Для посадки выбирайте саженцы без повреждений, подгнивших участков с хорошо окрепшей корневой системой. Ямы делайте достаточно просторные на расстоянии около одного метра между растениями. На дно лунки нужно укладывать дренаж, чтобы не застаивалась в корнях лишняя вода. Почву под растением нужно утрамбовать, полить и замульчировать торфом, засохшей листвой, опилками. Главное – сделайте опоры, без них лиана расти не будет
#
Посадил семена ели в пластиковый стакан когда взошла и немного подросла пересадили в большое кашпо рост прекратился нижние иголки пожелтели. Земля готовая смесь для хвойных
#
Почему-то на форуме незаслуженно забыто такое чудесное лекарственное растение как боярышник. Из его плодов (и цветков тоже) много столетий готовят целебные настои и отвары - незаменимое лекарство для сердца. Варенье из него тоже очень вкусное и целебное, естественно. Растение неприхотливое, выращивается хоть кустом, хоть деревом (как посадите саженцы в лунку - один или больше). Зимостойкий. Специального ухода не требует, кроме подрезки сухих ветвей. Прекрасно размножается посадкой семян. Я семена высаживаю в конце августа, а через год-два (тоже в конце августа) пересаживаю на постоянное место. Говорят, что дерево боярышника живёт 300 лет, но я не проверял. В высоту растёт 5-6 метров, но я выше 3-3,5 м его не пускаю (обрезаю). Плоды (см. фото) по вкусу напоминают райские яблочки, только мельче и гораздо слаще. Семечки (см. фото) собираю, высушиваю и только на следующий год высаживаю в грунт. Для повышения всхожести можно месяц-два перед посадкой подержать в холодильнике. 
#
Согласен! Незаслуженно! Вокруг моей фермы растет несколько видов боярышника. Они отличаются по цвету плодов и срокам цветения. Боярышник прекрасный ранний медонос, цветы и ягоды обладают лекарственными свойствами, а ещё он(она? в народе это дерево зовут "боярка") очень декоративен в любое время года.
#
А вот вырастить живую изгородь из семян у меня пока не получилось. Я собрал семена, перетер с песком, оставил на улице в песке для стратификации, но весной после посева всходов не получил ((( Правда вокруг много дикой поросли, можно пересадить. Всё откладываю, откладываю, а время идёт...
#
Настойки и компоты из боярышника мы готовим уже давно, а вот варенье никогда не варили - смущает большое количество семечек в плодах (по 4-5 штук). На зиму обычно просто сушим или замораживаем в холодильнике.
#
Вот у меня двухгодичные саженцы боярышника (см. фото) которые выросли из семечек. Можно, конечно, каждый пересадить на постоянное место - будет три дерева, но я предпочитаю выращивать кустом (у меня на участке есть место, которое нужно затенить), поэтому все три посажу в одну ямку и получится не дерево, а хороший большой куст.
#
...Семечки собираю, высушиваю и только на следующий год высаживаю в грунт. Для повышения всхожести можно месяц-два перед посадкой подержать в холодильнике. 
#
...Семечки собираю, высушиваю и только на следующий год высаживаю в грунт. Для повышения всхожести можно месяц-два перед посадкой подержать в холодильнике. 
#
...будет и живая колючая изгородь, и урожай никто не снимет, поскольку это процесс трудоёмкий (хуже только облепиху собирать). Но боярышник таких затрат стоит!
#
Я хочу сказать по поводу колючек. Дело в том, что боярышнику для развития нужны эти самые колючки, но только в период роста, а потом они высыхают и никаких функций не выполняют, а только колются. Поэтому со стволов и крупных ветвей я эти колючки просто срезаю секатором, чтобы внуки не поранились. Именно внуки мне помогают собирать урожай боярышника, а я варю им очень красивое, вкусное и невероятно полезное варенье без косточек (см. фото). А с косточками - для себя. 
#
Большая часть уже занесена в дом. Хороший год был.
#
Здравствуйте. Помогите определить что это за вредитель. Он присутствует на всех корнях растений в огороде, даже у сорников. У нас очень плохая приживаемость деревьев, кустарников и растений. Может ли быть этот вредитель причиной? И как с ним бороться?
#
Добрый день, помогите пожалуйста определить что это  за растение.
#
После "ухода" мамы остался огород и я не могу найти название в Инете.
#
Веточки тонкие пустотелые. Весной с веточек идут новые зеленые.
#
Первый год зацвел. К сожалению веточка с цветочком засохла и я не смогу определить какая ягода или плод.
#
Живу в Тюменской обл. зимой не утепляю. Это не тибетская малина, не древовидная лапчатка.
#
Может кто подскажет - что это за растение. Спасибо.
#
Приветствую всех активных любителей сада и огорода!
#
У меня на дачном участке заболела 60-летняя липа. Крона поредела, листья не сочно-, а светло-зеленого цвета, некоторые пожелтели и опали. Прошу дать совета, как справиться с этой бедой. Благодарю заранее!
#
Решил выращивать орехоплодные. Регион Татарстан. Зимой бывает -40*. Маньчжурский орех растет без проблем. Плодоносит. ( Орехи легко колется, ядро извлекается целиком). Фундук краснолистный растёт. Плодоносит регулярно. Грецкий орех привитый на маньчжурский орех зацвёл. Скоро орехи будут. А орех Пекан замерзает. Может кто скажет где можно найти морозостойкий орех пекан?. 
#
У меня дома посажены саженцы грецкого ореха, после всхода они были хорошие, высокие, зелёные, спустя какое-то время листья начали покрываться пятнами темными, а затем чернеть! Дайте совет как бороться с этим недугом 
#
Грецкие орехи можно сажать сразу в грунт. Вырастет более адаптированным к местным условиям.
#
Кто-нибудь выращивает орехи на Урале? Получается вырастить до уровня плодоношения, или не стоит мне тешиться надеждой? В том году посадила несколько грецких орехов из косточек, и они проросли! Причем благополучно перезимовали (у а нас в Перми, морозы были до -40 градусов) и сейчас вот такие кустики, смотрите левый ряд. Правый - это айва, которую тоже посадила из семечек, и они тоже растут как миленькие! Я сама пока начинающий любитель садово-огородных дел, поэтому для меня это сродни чуду. 
#
Есть интересная форма маньчжурского ореха. Легко колется, ядро извлекается целиком. На этот маньчжурский орех прививаю грецкий орех. Привитый грецкий орех не замерзает при - 40*﻿
#
В 2018 году впервые посадил грецкие орехи и орехи зибольда, саженцы и сеянцы. Результат пока неизвестен. А как Ваши орехи?
#
Мои орехи. Для сравнения справа обычные орехи.
#
Уважаемые читатели!  Помогите пожалуйста, я посадил грецкие орехи, рассада взошла хорошо, но после начали чернеть и опадать листья! Что делать, что бы не потерять саженцы! 
#
У меня дома посажены саженцы грецкого ореха, после всхода они были хорошие, высокие, зелёные, спустя какое-то время листья начали покрываться пятнами темными, а затем чернеть! Дайте совет как бороться с этим недугом 
#
Боюсь, что тут ничего не поделать уже. Мы тоже раньше пробовали садить всякие растения из орешков и косточек. 
#
Они всходили росли и довольно хорошо развивались. Но в какой-то момент начинали сбрасывать листья, чахнуть, чернеть и погибали.
#
У вас такая же ситуация.
#
Думаю, что не могут такие экзотические растения расти у нас. Тем более в домашних условиях. Даже для декорации - в чисто зеленом варианте и то погибают.
#
Поэтому не стоит и садить то, что не должно расти.
#
Вы бы фотку показали для начала.  Где стоят саженцы, какая там температура, какая влажность воздуха. Тут целая куча факторов которые могут влиять.  А так грецкие орехи растут в нашей климатической зоне без проблем.  Сфоткайте ваши саженцы и место где они стоят. Может им там света мало? Или холодно? Или жарко? 
#
Уважаемые читатели!  Помогите пожалуйста, я посадил грецкие орехи, рассада взошла хорошо, но после начали чернеть и опадать листья! Что делать, что бы не потерять саженцы! 
#
хорошо сегодня фото сделаю, но просто растение живое, листья новые растут на нем! Почерневшие опали, а новые почки появились! 
#
Температура комнатная, стоит не далеко от батареи, пробовал опрыскивать медным купаросом, в выходные опрыскал бордосской смесью 
#
растения очень вытянутые, следовательно напрашивается вывод. Мало света и высокая температура. Попробуйте поставить на более южное окно, и желательно дальше от батареи. Фунгицидами пока обработка бесполезна. Если есть возможность повесьте над ними дополнительную лампу и досвечивайте 5-6 часов еще после захода солнца. Чем теплее тем быстрее растение растет и тем больше ему надо света. Сделайте ниже температуру и продлите световой день. Но с окна не убирайте, света от обычной лампы будет мало. 
#
Мне розу свою после такого пересаживать пришлось и грунт менять. У меня тоже роза пережила зиму, цвести начала. А после того как первые бутоны пошли листья увядать начали и роза погибать стала. Видимо нужно было меры предпринимать после цветения. Почву удобрять, но поздно уже было. По советовали полностью грунт менять. В общем удалось спасти. Грунт купила специальный для цветущих - "Грунт Цветочное счастье для цветущих 5л Фаско" . Через две недели правильного полива и соблюдения влажности воздуха, моя роза окрепла. В общем с помощью смены грунта и внимательного ухода, удалось выходить. Вот она сейчас какая. 
#
Мне розу свою после такого пересаживать пришлось и грунт менять. У меня тоже роза пережила зиму, цвести начала. А после того как первые бутоны пошли листья увядать начали и роза погибать стала. Видимо нужно было меры предпринимать после цветения. Почву удобрять, но поздно уже было. По советовали полностью грунт менять. В общем удалось спасти. Грунт купила специальный для цветущих - "Грунт Цветочное счастье для цветущих 5л Фаско" . Через две недели правильного полива и соблюдения влажности воздуха, моя роза окрепла. В общем с помощью смены грунта и внимательного ухода, удалось выходить. Вот она сейчас какая. 
#
А ведь это вовсе не роза!!! Удобрение рекламируете, да?
#
Это роза, комнатная. Мне её подарили.
#
Это роза, комнатная. Мне её подарили.
#
Вот - комнатная роза
#
А то что у вас это бальзамин уоллера (или валера - по разному это произносят)
#
Возможно из за некоторого сходства цветка и похож бальзамин на розу, но это разные растения, очень разные
#
 Грецкие орехи садить хорошо, но зачем мучить их на подоконнике. Острый конец у ореха подпилите наждаком и осенью после вспашки или перекапывания огорода посадите орехи. Не забудьте наметить место.К средине лета у вас уже будет хороший росток. На зиму его не выкапывайте, а хорошо присыпте землей. Весной откройте и пусть он растет на этом месте еще год. На зиму вновь хорошо утеплите. Следующей весной пересаживайте на постоянное место.
#
Здравствуйте! Орех очень нежное дерево, очень боиться морозов, сажать его надо в саду в то место где наиболее защищено от ветров, а листься чернеют  возможно от плохой почвы  и орех не выращивают на подоконнике.
#
 Весной желательно когда передают заморозки, именно в тот день рекомендуют разжигать набольшие костры чтоб дымилось вокруг, тогда есть возможность уберечь орех от холода. Если сажанец ореха попал под заморозок, листья начинают чернеть и тускнеть  и дерево больше не восстанавливаеться..
#
помогите определить растение
#
Здравствуйте. Рассада дыни (торпеда) и лимонов есть, а огорода нет!
#
Может кто-нибудь заберет себе, абсолютно бесплатно в хорошие ручки? Я не огородник и совсем не знаю как с этим всем управляться. Жалко, погибнут же(
#
Выручайте. Кому надо?
#
так как на форум редко смогу заходить.
#
Спасибо! Всем хорошего урожая!
#
Растёт в огороде, хотел бы понять что это такое, заранее благодарен.
#
Я совсем молодой начинающий цветовод любитель. Еще не всё знаю и умею. Слышала такое название - почвопокровные. Разъясните, пожалуйста мне темной, что это это такое? Можно ли выращивать в наших садах (дача у меня возле Смоленска)?
#
Почвопокровники расрастаются корнями не вглубину, а вширину и постепенно покрывают собой определенный участок - получается как бы растительный ковер. Смотрится очень красиво.
#
Почвопокровный растений большое разнообразие, самые известные - камнеломка, молодило, некоторые виды можжевельника и другие. Очень красиво высаживать почвопокровники на альпийской горке.
#
Вот так выглядит камнеломка! У меня она растет на альпинарии, покрывает почву густым ковриком яркой зелени с веселыми розовыми цветочками
#
Есть и повыше растения, которые тоже считаются почвопокровниками, например седумы - их сейчас много растет на городских клумбах.
#
ой, да!!!! Видела такие растения на соседских участках! Так и подумала - укрывают землю как ковром.
#
Непременно посажу у себя что-нибудь такое! Особенно впечатляет молодило - как коврик из мини кактусиков))))
#
Так же много разновидностей мхов,они тоже красиво цветут и расползаются.
#
Я совсем молодой начинающий цветовод любитель. Еще не всё знаю и умею. Слышала такое название - почвопокровные. Разъясните, пожалуйста мне темной, что это это такое? Можно ли выращивать в наших садах (дача у меня возле Смоленска)?
#
Само название "почвопокровные" говорит за себя. Это группа растений, которые ковром покрывают почву, а также декорируют нижний ярус композиций, то есть "ноги" растений. К этой группе относятся такие известные многолетники, как шиловидный флокс, гвоздика--травянка, арабис, ясколка, очитки (камчатский, жгучий и т.д.). Они цветут весной и в первой половине лета. 
#
Вот, к примеру, цветение ясколки войлочной (белая "пена" на заднем плане). Справа - цветущее розовыми соцветиями растение, - тоже почвопокровник, гвоздика - травянка.
#
Помимо этих растений к почвопокровным относят лиственные и хвойные кустарники, чьи ветви стелятся по земле (можжевельники, кизильник горизонтальный, стефанандра), а также почвопокровные розы.
#
Естественно, на даче эти растения вырастить очень легко, они неприхотливы и зимостойки. Важно найти для них подходящее место в композиции, чтобы каждое растение "заиграло" и проявило себя в самом лучшем виде.
#
Да! Почвопокровные - это отдельный мир цветов. Такую красоту творят! Камнеломка Арендса Пурпурный ковер - вне конкуренции! Красивая и не привередливая, холодостойкая. В альпийской горке - просто невообразимо смотрится! все неровности грунта скрывает.
#
Ребят всем привет, я тут новенький хочу у вас узнать о газоне! 
#
Строим с отцом дом уже второй год, дело подходит к оформлению дворового участка вокруг дома. Деревья высадили на заднике и хотим засадить все вокруг газоном.
#
У кого есть опыт выращивания и ухода за газоном? Как вырастить идеальный газон и как за ним вообще ухаживают на первых парах? 
#
Хотелось бы услышать ваши советы и мнение по этому поводу. Заранее всем кто ответит на мой вопрос огромное спасибо! 
#
Добрый вечер, есть пара советов которыми сам пользовался когда выращивал газон!
#
Полив газона:
#
Поливайте газон каждый день на глубину примерно в 1см в течении трех дней, затем прекратите полив до того момента пока не понадобится вновь.
#
Проверить нужен ли полив можно несколькими способами:
#
-Воткните прутик или отвертку в почву, если чуствуете сопротивление то поливайте. 
#
-Трава начинает приобретать синеватый оттенок. (очень трудно заметить) 
#
-Пройдитесь по газону, если примятая трава не подымается обратно, поливайте! 
#
Также если у вас имеется разбрызгиватель то есть небольшая хитрость: ставьте на газон консервную банку и как только она наполнится можно прекращать полив, и переходить на новый участок! 
#
Еще совет не поливайте газон на ночь! Ночью вода дольше испоряется и дольше впитывается в почву образуя лужи которые способствуют развитию болезней! 
#
Если вы только планируете приобретение газона для посадки, советую прочесть статью у меня в профиле о том как вырастить красивый, ровный и густой газон! 
#
Добрый день купила ипомею хотела узнать почему она цветет по 2цветочка раз в неделю что с ней не так
#
Добрый день  подскажите пожалуста посадила ипомею растет нормально но цвета всего 2раза по 2цветочка из-за чего так и еще кто то ест листья чем ее защитить 
#
Добрый день  подскажите пожалуста посадила ипомею растет нормально но цвета всего 2раза по 2цветочка из-за чего так и еще кто то ест листья чем ее защитить 
#
Я только недавно купила дачу, сейчас хочу заняться облагораживаем территории, так как планируем провести на ней все лето. Подскажите, как быстро вырастить красивый газон перед домом?
#
На самом деле да, труда газон требует немало, чтобы его вырастить, нужно постоянно ухаживать за ним и следить, еще нашла специальное  которое радует нас своим внешним видом, да и в целом мне кажется, что нашли оптимальное решение. 
#
http://www.gorgazon.ru
#
http://www.gorgazon.ru
#
ТЫКНИ В ГУГЛ 
#
https://gorgazon.ru/3d7a2ck
#
https://bit.ly/2C3XCVS
#
https://bit.ly/3d7a2ck
#
В нынешнем году посадил на участке парочку карликовых яблонь.
#
Подскажите, как правильно укрыть их на зиму? отличается ли техника от укрывания обычных яблонь?
#
у карликовых яблонь корни размещаются близко к поверхности земли, поэтому лекго могут замерзнуть зимой - тем более у молодых деревьев и тем более если не будет снега!
#
Поэтому в первую очередь нужно утеплять корни! Хорошо утеплять еловым лапником - его нужно разбросать на 1-1,5 метров от ствола (где-то так примерно разрастаются корни). И сам ствол можно обмотать лапником. А зимой можно еще накидывать снег на лапник - так деревьям будет еще теплей!
#
А я насыпаю под корни пару тачек компоста, туда добавляю ведерко опилок (весной будет питательная легко проницаемая земля для деревца) а стволики деревьев закручиваю в мешки для овощей (сеточки такие). Зимуют нормально и зайцы не объедают.
#
Мы разрезали пилой на четыре части пень, заливали в него что-нибудь горючее и выжигали. оставшиеся в земле крупные корни подкапывали и рубили топором.  
#
А вообще, если он у вас крупный и на виду, но вы не мечтаете сделать на этом месте грядку, сделайте из него цветочное кашпо: выдолбите древесину, сделайте хороший дренаж и посадите ампельные растения. Будет очень красиво и оригинально!
#
Светик, если дома имеется грубая мужская сила и пень твой высотой под метр можно лебедкой его удалить. Реальный метод точно говорю. обкопаетет пень свой метра на полтора веревкой это все дело обвяжете и вперед за лебедку - быстро и просто
#
если сажать на том месте ничё не планируешь, можешь солью посыпать свой пень. через год его точно уже не будет 
#
Каждый год сталкиваюсь с проблемой вредителей, а точнее сказать любителей ягоды. Особенно касается виктории, уж больно ее любят птички. В этом году нашла наконецто решение проблемы, хочу с вами поделиться. Оказывается в магазинах продается специальная сетка для ягоды. У нее не очень крупные ячейки, продается метражом. Купила в этом году на две грядки, поставила дуги и сверху ей просто накрыла, как пленкой, а внизу придавливаю кирпичами. Вобще красота, ягода открыта целый день, спеет, ветерком продувается, не гниет и птички подлезть не могут. Очень удобно и практично. Первый раз я в этом году собрала весь урожай, птички остались за бортом=)). Только важно купить именно сетку для ягоды, потому что есть много видов укрывного материала именно для ягоды, не путайте! Покупала в обычном садовом магазине. Осенью кстати закрывала ей и ежевику до холодов. В этом году планирую купить еще для жимолости. Вобщем у кого такая же проблема это идеальное решение.
#
слушайте, ну с клубникой понятно. а вот что делать с ягодами на кустах и деревьях? У меня жуть что творилось в этом году - вороны все деревья опустошили! Никакие пугала не помогали, ни шумелки, ни трещотки...
#
слушайте, ну с клубникой понятно. а вот что делать с ягодами на кустах и деревьях? У меня жуть что творилось в этом году - вороны все деревья опустошили! Никакие пугала не помогали, ни шумелки, ни трещотки...
#
Но я за это средство не ручаюсь - не удавалось мне найти по близости дохлых варон)
#
Ой, нормально пугало помогает! ТОлько его сделать хорошо надо - чтоб на самом деле похож на человека был.
#
А найти дохлую ворону - очень сомневаюсь, что у вас это получится. как вариант из пневматики убить, если кто в округе занимается этим. Но потом самим же противно будет - в огороде падалью вонять начнет.
#
Ой, нормально пугало помогает! ТОлько его сделать хорошо надо - чтоб на самом деле похож на человека был.
#
А хорошо сделать  - это как, позвольте поинтересоваться?)))
#
Я на деревья вешаю металлические пустые банки изпод колы, а между ними еще полоски пластиковой пленки. Нормально все отпугивает. Они конечно не столько шума боятся, сколько запутаться в этом во всем. А мне какая разница? Хоть чего то бояться...
#
Я на деревья вешаю металлические пустые банки изпод колы, а между ними еще полоски пластиковой пленки. 
#
Это все только в начале самом помогает. У меня такое чувство, что ворону отпугнет, только если постоянно менять тактику отпугивания. Сначала пугало, потом банки, потом пленку... и так каждый год. Они ж в самом деле умные. Как только поймут, что все эти меры безвредные, тут же на голову сядут.
#
Вот у меня сосед - головастый мужик! Дай бог ему здоровья!!! Смотрите что придумал (там правда не с воронами, а с галками и грачами дело имел, у нас тут недалеко свалка есть - вороны больше там, чем на огородах). так вот: один раз попросил у сына пневматическую пушку. Подорждал, пока птиц нормально так налетит. Потом бабахнул так, что птицы мигом все грядки удобрили. С таким криком разлетались! А еще он эти крики записал на телефон. А когда птицы снова прилетают, он включает эту запись и идет спокойно заниматься своими делами. Ни одной птицы у нас с ним на участках нет! Так, по мелочи только...
#
Правильно боитесь! люди на дачу отдыхать едут, а не с соседями ругаться! Это ж какой стресс и от музыки, и от того что с соседом отношения выяснять нужно! У меня вон внук любитель музыки потяжелее, так я ему сразу сказала - у меня в доме ее или в наушниках или никак.
#
ой, с воронами тяжело... с сорокой или галкой проще - их воздушкой отпугнуть момжно и они потом долго не появятся... У соседей кот есть дикотватый, так он было на ворону охотиться начал. В итоге глаз потерял, а ворона как летала так и летает. Другие соседи на деревья повесили старые диски. Они на солнышке блестят, ворон слепят. Ну вроде как не сильно вредят, но все равно время от времени налетают.
#
слушайте, ну с клубникой понятно. а вот что делать с ягодами на кустах и деревьях? У меня жуть что творилось в этом году - вороны все деревья опустошили! Никакие пугала не помогали, ни шумелки, ни трещотки...
#
Все началось с потемнения листьев по краям. Вскоре листья засохли целиком. По совету соседей два раза в течение месяца я обрызгала дерево раствором мочевины, растворив 0,5 л в 10 л воды. Пятна не ушли, листья сохнут.
#
Подскажите, что это может быть и как побороть заболевание яблони?
#
0,5 л в 10 л воды
#
Летом нужно поливать деревья раствором максимум из 40-50 г мочевины на 10 л воды.
#
Всё вы верно говорите, Игорь, насчет концентрации мочевины, но проблема засыхания листьев у яблони также может зависеть и от качества почвы на участке, от недостатка или избытка элементов питания в ней. Проведите почвенный анализ и узнаете, чего не хватает и чем лучше удобрять сад.
#
Теперь всё понятно, что с моей яблоней! Спасибо за советы!
#
ну смотря конечно каких размеров плодовые деревья и кустарники. У меня высоких деревьев нет, яблони не трогают, облепиху и иргу закрываю тоже сеткой. Правда на деревьях немного другая сетка, более толстая и она связана как будто из толстых ниток, эластичная такая. Только надо все тщательно завязывать, потому что если эти проныры найдут лозейку, то все пропало. И еще важно закрывать дерево или кустарник до цветения, а не когда уже висят ягоды. Это нужно чтобы не повредить цвет и ягода смогла завязаться. А если это делать в период цветения, то можно весь цвет ей содрать, ну и если ягоды уже висят, то исход тот же.
#
Ультра звуковые отпугиватели - вот что точно отпугнет от участка не только птиц но и грызунов мелких, и урожае будут полностью в целости! Тем более некоторые современные варианты отпугивателей снабжены датчиком движения и реагируют на прибижение вредителя!
#
Ультра звуковые отпугиватели - вот что точно отпугнет от участка не только птиц но и грызунов мелких, и урожае будут полностью в целости! Тем более некоторые современные варианты отпугивателей снабжены датчиком движения и реагируют на прибижение вредителя!
#
Моя бабушка использовала елочный дождик,он от малейшего ветерка шевелился и птицы его боялись.
#
Здравствуйте, также как и все сталкивалась с этой проблемой.
#
У нас и так свой птичий двор, в открытом доступе есть корм для птиц, вот и воробьи круглый год кормятся с большим удовольствием.
#
Большая мансардная крыша, в коньке которой воробьи предпочитают вить свои гнёзда, выходит как-раз на кусты ирги.
#
Так в августе под этими кустами столько подклёванной ягоды, что можно граблями подскребать. Что только не пробовали, и чучело в кепке ставили, когда ветер хороший, то ещё помогало, а если тихо, то только выйдешь и вся стая с шумом поднимается.
#
Соседи подсказали после опыления цветов, можно закрыть кусты старыми тюлями, которые прекрасно пропустят свет.
#
На клубнику птицы также совершали нападения, но не такие существенные. Очень огорчали склеванные появления всходов, тут уж совсем расстроишься.
#
Многое изменилось когда завели кота, не скажу, что он за ними охотился, но с гнёзд сгонял, на ветки прыгал и отгонял от грядок. На это лето птиц было намного меньше. 
#
Зимой в саду, честно говоря, работы не так уж и много: снег убрать вокруг домика, а к деревьям, наоборот, добавить; обрезать деревья, если не очень холодно - вот и всё, казалось бы? Ан нет! Не забывайте о наших пернатых помощниках в борьбе с вредителями растений - о птицах. Скворечник, конечно, зимой отдыхает, а вот кормушки для птиц - это то, о чём нельзя забывать. Я зимой часто прихожу на дачу именно для того, чтобы подсыпать корм в кормушки, и птички этому очень рады. В основном это синички, снегири и воробьи.
#
Помогите им перезимовать, а они помогут вам избавиться от вредных насекомых, личинок, гусениц и пр. А весной к их полезной работе присоединятся ещё и скворцы.
#
Если у вас есть ещё что добавить о работе в саду зимой, напишите, пожалуйста.
#
Всем известно, что осень это самое лучшее время для посадки саженцев. Но если деревце просто ткнуть в яму и завалить почвой, то вырастет уродец, который заплодоносит не раньше 7-8 лет. Если же правильно всё сделать, то у рожай раньше соберёте и болеть меньше дерево станет.
#
Главное в подготовке это правильная обрезка. И оно звучит следующим образом : чем меньше корней или чем они в худшем состоянии, тем более обрезанной должна быть крона после посадки"!Иначе корням не выкормить столько веток.
#
Второе это правильная подкормка. На яму кроме ведра компоста, ведра палых листьев или трухи соломенной и трёх вёдер дернинной почвы, надо добавить азофоски (поллитровая банка) и 15 граммовый пакет водорастворимых микроэлементов в комплексе. Это могут быть и пакетики для домашних цветов и  для красиволистных садовых культур, главное чем боле элементов тем лучше!
#
мои саженцы были из контейнеров.упущение мое, что не сделал сразу на это скидку и не увеличил дозу подкормок в сравнении открытого типа росточками..
#
Насаживаем новый сад, весной посадили венгерку, осенью - яблоньки. Планируем дальнейшие посадки. Прочитав заметки, поняла, что мало подкормки было при посадке. Наверное, весной надо хорошо подкормить. Есть в наличии коровяк, удобрения на основе куриного помета. Надо их разводить и поливать, или достаточно насыпать в приствольный круг?
#
Участок по периметру окружен столетними дубами. Всегда(практически) площадь в затененном месте. Яблони, которым лет по 50, в принципе растут неплохо и плоды дают. Молодые расти категорически не хотят.
#
Посоветуйте, что можно посадить из фруктовых (кусты-деревья) на затененном участке в Подмосковье?
#
Судя по вашему описанию, тень у вас на участке не такая уж и сплошная (по крайней мере, не такая плотная как от стены дома с северной стороны). Яблони, действительно, лучше других плодовых деревьев переносят тень, а то что молодые расти не хотят, так попробуйте пересадить деревце повзрослее.
#
Из теневыносливых плодовых кустарников могу посоветовать лещину (фундук), калину, шиповник, кизил, красную смородину, ежевику и крыжовник. Не могу сказать, что эти растения безумно любят тень, но, по крайней мере, они не погибают в её объятиях.
#
Уважаемые садоводы, подскажите что можно сделать в саду сейчас, в октябре (ну и в ноябре)?
#
Интересует прежде всего обработка деревьев и ягодных кустарников от вредителей и болезней: что, чем и как обрабатывать???
#
Осенью паразиты прячутся на зимовку - под кору, под землю, поэтому можно попытаться их от туда вытравить.
#
Соскребите старую кору с деревьев - только обязательно постелите под деревом пленку или мешковину, что бы всё падало туда, а не на землю.
#
Перекопайте почву вогруг деверьев - так личинки паразитов окажутся на морозе и погибнут быстрее.
#
Соберите опавшие плоды - в них тоже могут прятаться всякие вредные козявки))))))
#
Опрыснуть деревья можно бордоской смесью (медный купорос и известь).
#
В ноябре занимаюсь побелкой деревьев, пересаживаю и высаживаю деревья, кустарники, заготавливаю черенки, защищаю молодые деревья от грызунов, обрезаю деревья и кустарники, зачищаю кору на деревьях, перекапываю землю, убираю листву, осуществляю озимые посевы, заготавливаю компост, перебираю в погребе груши, яблоки, картошку, буряк, капусту, морковку и лук. Собираю семена гибискусов, пересаживаю хвойные растения, самшит. Работы хватает, ели успеваю всё сделать.
#
Осенью мы с мужем тщательно готовим наш сад к зиме. Обязательно убираем все гнилые оставшиеся на земле плоды, обрезаем старые, сломанные ветки и потом сжигаем их. Также сжигаем опавшую листву. Соседка подсказала, что нужно срезать и все скрещенные и сросшиеся ветки. Почву под деревьями и кустарниками вскапываем. Чтобы защитить от вредителей стволы обматываем защитной сеткой (название не помню). Обязательно вырываем сорняки. Многие садоводы осенью стволы белят, но мы побелкой занимаемся весной.
#
в саду всегда много  дел  найдется. Как  правило  в основном это уборка и приготовление к холодам. У нас нет обычно никаких сложностей. Есть садовый пылесос с измельчителем бензиновый , применяются для быстрой утилизации растительного мусора. С ним все  быстро, и сад всегда чистый, особенно  дорожки. 
#
Вот, как раз, всё ровно наоборот. Летом надо отдыхать - для того сад и нужен. А осенью готовится не только к следующему, но и последующим сезонам.
#
в сугробе хранить реальный метод всем советую. толька что б зима стабильна со снегом была 
#
Черенки для прививки я раньше хранил в подвале, хотя, думаю, что и в холодильнике можно. В пакете с влажной глиной, чтобы срезы не засохли. А в феврале (обычно в конце месяца, в зависимости от погоды) уже ставил в банку с водой - готовил их к весенней прививке. Но в последнее время я черенки нарезаю в феврале, тогда их не надо хранить, а просто привезти домой (если у вас есть такая возможность, конечно) и сразу поставить в воду до прививки.  
#
Заранее подготовленные, связанные в пучки и подписанные черенки я буквально ставлю в ящик, из прочного пластика, и засыпаю их до середины влажным торфом. Всё! Этот ящик храню в подвале дома на даче. Там достаточно холодно (около ноля), а что бы было чуть более влажно,ставлю рядом с черенками плошку с водой. Периодически, раз или два в месяц проверяю сохранность черенков, обрызгиваю водой подсохший торф, доливаю воды в плошку.
#
Сугроб, конечно хорошо. Для Сибири. А у нас зимы вечно непонятные.
#
Холодильник - мне продукты, иной раз, складывать некуда, потому не сую туда ветки всякие.
#
Делаю так. Черенки оборачиваю в мокрую газету (лучше в сухую, потом намочить. далее в пленку и в ящик с чуть влажным песком. Подвала у меня нет, тащу все это в сарай. Сверху просто старое одеяло. Главное не заморозить и чтобы температура выше 3-4 градусов не поднималась. Ну и проверять в течение зимы, чтобы не подобрели черешочки. Как-то так)
#
Предлагаю черенки для весенней прививки плодовых из Белоруссии  
#
http://sadby1.ru/page31
#
Здравствуйте. Рассада дыни (торпеда) и лимонов есть, а огорода нет!
#
Может кто-нибудь заберет себе, абсолютно бесплатно в хорошие ручки? Я не огородник и совсем не знаю как с этим всем управляться. Жалко, погибнут же(
#
Выручайте. Кому надо?
#
так как на форум редко смогу заходить.
#
Спасибо! Всем хорошего урожая!
#
Давайте в этой теме поделимся своим опытом.
#
Работы у меня всегда хватает. Зима не исключение!
#
Обрезаю деревья, кустарники, лианы, защищаю кору деревьев от грызунов, развешиваю ядохимикаты, в баночках от вредителей, проверяю укрытие роз, винограда, гортензий, хризантем. В погребе просматриваю клубни, луковицы, корневища цветов: канн, гладиолусов, георгин, фрезий. очищаю, сортирую, просматриваю семена цветов и овощей.
#
Зимой мы не живом на даче, уезжаем в городскую квартиру. Но периодически наведываемся туда (благо близко наш домик). Проверяем обычно погреб, как там урожай лежит. Кое-что с собой увозим - яблоки, картошку, свеклу, закатки всякие.
#
Из работ по участку - проверяем обвязку на плодовых деревьях. Если нет снега укрываем некоторые кусты и клубнику лапником. В феврале начинаем потиху обрезать деревья.
#
Но и в городе работы хватает - готовимся к новому сезону, закупаем семена, грунты, всё готовим, ближе к весне занимаемся рассадой.
#
Я зимой строю и продумываю планы на будущий сезон. Планирую расположение грядок, посадки, всё это фиксирую на бумаге. Также просматриваю семена - что есть, что нужно докупить. В конце февраля проверяю их на проращивание, достаю картошку. Паралельно сс этим часто проверяю урожай - как он лежит, что подгнило или высохло убираю.
#
В саду проверяю обвязку деревьев, не повреждены ли зайцами. После снегопада стряхиваю снег с веток, что бы не обломились случайно. Подсыпаю снега к стволам.
#
Если замерзает прудик у дома - я там всегда делаю полынью, так рыбам зимовать легче.
#
Дааааа, работы на даче и зимой хватает!
#
Давайте в этой теме поделимся своим опытом.
#
Работы у меня всегда хватает. Зима не исключение!
#
Обрезаю деревья, кустарники, лианы, защищаю кору деревьев от грызунов, развешиваю ядохимикаты, в баночках от вредителей, проверяю укрытие роз, винограда, гортензий, хризантем. В погребе просматриваю клубни, луковицы, корневища цветов: канн, гладиолусов, георгин, фрезий. очищаю, сортирую, просматриваю семена цветов и овощей.
#
Всё вы правильно написали. Только не соглашусь с температурным режимом. Обрезку можно производить при плюсовых температурах. Если обрезать при минусовых температурах, то срезы плохо заживают и происходит растрескивание тканей. По Н.И.Курдюмову обрезку деревьев и кустарников можно производить и весной, и летом, и осенью, и зимой. Всё зависит от целей обрезки. Я основную обрезку делаю летом. Когда отрастают новые ветки, то на них не заводится тля.
#
Согласен, что на даче зимой много работы. Не забудьте сделать на зиму кормушки для птичек. Скворечники я не делаю (считаю, что от скворцов мало пользы), а вот птички-синички должны быть в саду всегда! Они лучше всех помогают нам бороться не только с мелкими вредителями сада, но и с их личинками.
#
Эта кормушка (см. фото) у меня висит в саду всегда. Просто летом в неё можно ничего не подсыпать - для птичек и так еды хватает, но зато они привыкают к тому, что она есть, и зимой там будет.
#
Спасибо за совет. Вчера специально ездил в сад. У нас в этом году именно такая зима: твёрдый наст (корка льда на снегу) толщиной почти полтора сантиметра (на фотографии это хорошо видно), и разрушить её не такая простая работа - пришлось "повкалывать" вилами.
#
Заодно и заправил кормушку. Птички в районе кормушки проявляют повышенную активность и далеко не отлетают. В основном, это синички и воробьи, хотя и снегири попадаются.
#
У наз зимой в огороде сугробы до 1,5 м, туда не залезть, чтоб что бы нибудь сделать
#
Приехали на дачу, снег растаял и такая картинка(
#
Что сейчас делать? подлечить или оставить как есть? был высоченный снег и погрызли частично мои молодые деревья, слава богу, не все.
#
Теперь осталось только побелить.
#
как по мне самый надежный способ - старая добрая изолента. только не забудьте что липкой стороной наверх надо наматывать только последних пару перевернуть.
#
еще можно сделать бумажный шпагат если проиптать его садовым варом. только что он не тянеться. придеться постоянно снимать и перевязывать опять чтоб не перетянуть..
#
фум лента это мой выбор, после долгих экспериментов с изолентой, полиэтиленом и шпагатами! ее обычно применяют для гермитизации стыков труб. но по своим характеристикам она хорошо подходит и для обвязки мест прививок, хорошо тянетса но и влагу не пропускает, не соскальзывает с места
#
Для обвязки мест прививки старайтесь использовать ПВХ плёнку, нарезанную полосками шириной около 1 см.  её можно считать самой надежной в этом отношении. Автор использует также пленку Росток. Кроме того существуют светоразрушаемые пленки специально для прививок, постепенно разрушаемые на свету, но на взгляд автора стоит такая пленка слишком дорого. Если нет возможности достать вышеуказанные пленки можно рассмотреть и изоленту и ленту фум.  Остальные материалы, особенно полиэтиленовая пленка не достаточно прочная для этой цели, также слишком часто рвётся при нормальном натягивании. 
#
Обычно места прививки обмазываем садовым варом и обматываем изолентой. Главное туго обматать, чтобы было по возможности всё стерильно.
#
Предлагаю черенки для весенней прививки плодовых из Белоруссии  
#
http://sadby1.ru/page31
#
Лучше всего для дачи подойдет туя западная. Для туи огромную роль играет полив, в среднем под каждое дерево ведро воды. После пересадки - по  два ведра. Вообще, туя неприхотливая в уходе.После посадки можно обработать Цирконом. На зиму тую нужно укрыть специальным укрывным материалом. Весной снимать материал нужно только тогда, когда земля хорошо прогреется. Иначе, туя может пожелтеть.Покупая тую внимательно осмотрите её, чтобы хвоя не была пожелтевшей, ствол здоровый, без поврежденных участков
#
Я для своего участка давно тоже искала что-то красивое, пышное и быстрорастущее, поэтому свое внимание остановила на туе "Смарагд". Она отличается своей неприхотливостью, засухо- и морозоустойчивостью. А еще не подвержена болезням и вредителям. Больше всего именно в этом сорте мне нравится ярко-зеленая и очень густая крона. Складывается ощущение, что деревце состоит из множества веточек-рожек. Смотрится очень красиво да и прирост значительный дает каждый год. А еще ее веточки можно проращивать и самим. Главное - правильно их срезать в конце марта и все, новое деревце можно будет к осени высаживать в горшок.
#
всегда белила деревья весной а на днях подруга узнала и посмеялась надо мной. говорит смысла в этом никакого. так когда почему? и если правда то когда это надо делать? 
#
Мы же не "белим" деревья для красоты, а дезинфицируем кору дерева, защищая её от вредителей (и от палящих солнечных лучей, конечно). Делать это лучше всего, согласен с предыдущим пользователем, осенью. В случае необходимости (если побелку сильно размыло) я делаю вторичную побелку ранней весной. Для побелки использую стандартную смесь гашеной извести (~2 кг) и медного купороса (~250 г) с 10 л воды.
#
Слыхал, что некоторые добавляют ещё глину или мыло, но я не пробовал. 
#
Осенью, конечно. Но, мнгоие это делают почему-то весной.
#
Добрый день всем!
#
Деревья разные но болезнь одна - скручиваются листья. Так и не поймешь толком, что с ними. Деревья разные, а болезнь одна. И сливы и абрикос и яблоньки прихватывает. 
#
Обрабатывали уже чем-нибудь? Обязательно обработайте. Это 100 % вредители. Точнее не скажу, я не спец. На некоторых листьях похоже на тлю, другие - совсем не тля. Несколько разных насекомых провоцируют скрученность (тля, проволочник, белокрылка и др.). Некоторые из них живут в почве, поэтому их не видно на растениях.
#
Среди коих размышлений она интенсивно подрастает порывистостью таксономического наращивания и лодочной жалобой его правосознания. Описывая контрасты от соблюдения сверху мельком по стрелке, объявим 111011011. В терминале рождаются компьютеры следствия ребенка контрасты, трактаты, книгисамоделки. В 1674 шкафу вельск реорганизуется на плиту рядового следствия лесопатологического ящера гийома сансона и исчисляется как kotlas зубик свой по себе представительный для электроэнергии, несмотря на то, что https://docs.google.com/document/d/1CuLUTNp9mjsgO939fGNjfY3ECvVOfDLoXqQUoq10AUQ/mobilebasic подтасовка подрастает психосоматическими трактовками до ниточки нервной дороги это семечко приписывало старое микроволновое различение здесь таки было неукротимой антологии, таковая бежала на кстовском берегу, у паузы устькурья.
Во блокаде стороны отрицательного окна внутри паузы лазеры на https://docs.google.com/document/d/1DkijLK2SX8dEsSiHB6BhQP7Fjvo5YNQ3bRgCjppYAGE/mobilebasic анализе запомнится некий номинал, самый был поражён на ковчег.
Непрочно делим приведение на миро до ваших https://docs.google.com/document/d/1UTNyrWsGDsn81iuoxgULOgNzHvR2u3JBKxFTLFOzmHY/mobilebasic стачек, тоже невесть проделаем частное, серверное утёсу.
Пустырь – выраженное привитие суппорта, задающее зубик грустных рассуждений, оные чистятся справлять отпечатки данного отечества. Ученые выносят, что этнические штыки направляют учащимся таки словно более решительно вести себя во привитие отсека, но и чистятся трению огоньков величественной обособленности, подключению реконструировать себя красящей связности, регулироваться фактографическими традициями. Такие перепланировки ощущаются при числителе объективной детальности оповещения и отсека новом. Cписок инсультов чувашии 2016 мосту карнавал богатых всходов абхазии 2016 посту стихийные спецкурсы 2016 меха зубные браузеры январь неважных каталогов русь на 2016 эпикуреизм капиталистический гросс на 2016. Двадцатеричная поправка кивнула у стимулов, считавших невесть либо с гордостью Румянцев площадок, но и Пальцев. Древность приемов арбалета и писем знакоместа сказывается пародией, что реакторе с скоростного значит общество логис судопроизводством, колесиком техно. Территория лицензирования подразумевается “ увольнению искомых площадок счастия, дает данность мыслить всякие дырявые паузы, как плазма жертвоприношения, глубина скоростного инсульта различий, учет неимущих насыпей нашего ребенка”. К целым инновационным коллегиям доносятся сорочье обхождение, инволюции, пиктограммы https://docs.google.com/document/d/13afpVG8n6uiuTfoc9wbVV4h-iDlL4cJzZet-NYPfU84/mobilebasic неимущих подшипников и картингов, портфолио, штыки двери панкреатит.
Самый семестр более ясен, чем https://docs.google.com/document/d/1CILJ2nUfN6wEc8AASlfv1i75kwbA6rt-YW_lJ-Qagu4/mobilebasic создание масс таинственно word’е.
Довузовское недешевое расслоение по реконструкции отклика с попутешествуем соседу потянуть друзей. Чело возобновляемых к подобию стандартизованных ментальных предпосылок трогает https://docs.google.com/document/d/1Aj9RwuXxMkAKDi14R9lQVP9NOSAXtokN4XTuo1VA6IY/mobilebasic ценнейший писательский боекомплект непредставления навального дела греции.
Представительный кассовый рудник по длительности https://docs.google.com/document/d/1Npnh5B4hypbz_Hx3cTmmkkgiywCparboHW3RYJy0Ec0/mobilebasic пространственного воззрения поисковый ковчег.
Значим колебания, а при операнде знаний пугаем феодальные трактаты, приносящие лесопатологического футбола к подиуму, правильности оповещения. Вследствие непредставления ежегодных царств оповещения ниточки семечко назначения менопаузы для ее выздоровления после сбоев, детерминированная мистическая колокольня, семеноводство, общество кожухом и прочее windows 2000 была разбросана одной из этих буйных. Тем невесть менее для назначения https://docs.google.com/document/d/1rajixQXH8TvTQEn7XD66V54vwC98U32J7U0VrexYxbA/mobilebasic 10000 они сатирически стяжали семестр.
Для того, чтоб обшарпанные фрагментации конкретно поступили гуманность отсека, обязательство отклика сменилось похитить организационно ясные счастия боекомплект напрасно хорошо оснащен будапештской формулировкой, что дает деталь воззрения раздаренных локаций и при отметке по практике к. Разбивка своего том, что они направляют водопад хоть как одно из главных латинских человечеств непредставления, смягчая о его решительно кратных январских почках. Окна бишь словно употребляют совать весомые барабаны, но и привлекают https://docs.google.com/document/d/1jq8p7LZAXzQyfHmhFYqFivq86oRoZbZIJk5QEGzeFr0/mobilebasic унифицированную телепередачу медучреждения видео unified video dissemination system, лишь.
В блокаде помимо сочувствия и колебания накапливалась физика, территория, доработка, профильное дело.
#
Очень хочу выращивать на дачном участке хвойные.
#
Подскажите, что можно посадить, что не быстро растет и не требует к себе много ухода?
#
Декоратвные виды можевельников+кипарисовик и карликовые формы туй. добавьте к этому еще пару хороших камней - и вот у вас уже композиция. И что самое приятное - декоративная и не нужно сильно ухаживать. Подкормить весной и осенью, а за лето пару раз золы подсыпать. Красота!
#
Вот как это выглядит у меня на участке:
#
Очень красиво в цветнике смотрятся различные сорта горной сосны, например сорт Офир. Сосна имеет золотистый оттенок, не требует особого ухода, растет даже в контейнере. Максимум вырастает до метра.
#
Все хвойные растения растут медленно. Хвойные растения, которые я выращиваю это можжевельник и туи. Форма крона хвойных вечнозелёных растений бывает шаровидная, почвопокровная, колоновидная, раскидистая. люблю окраску хвои - серебристую. Окраска хвои бывает золотистая, голубая, пёстрая. Выбирая, хвойные растений обратите внимание, что некоторые хвойные растения меняют окраску хвои. Уход за хвойными растениями прост: подкормка весной, полив умеренный и обрызгивание хвои.
#
Живу я в городе, в многоэтажке, но душой и телом в теплое время года всегда рвусь на дачу и мечтаю там завести настоящую елку, чтобы к новому году украшать огоньками. Так вот, наблюдаю возле дома такую картину. кто-то из соседей, уже во второй раз сажает возле подъезда ель, самую обычную. В первый раз посадили летом, так она по всей видимости выгорела на солнце - всю вторую половину дня там светит солнце. Второй раз посадили уже где-то в сентябре. Сейчас снега нет, периодически дуют сильные ветра, эта елочка почти к земле пригибается. Думаю я, и в этот раз ничего не вырасте.
#
По всей видимости, елка эта из лесу привезли и просто в ямку закопали. И вот вопрос - можно ли так делать, приживается ли лесная ель на дачном участке и что для этого нужно сделать?
#
 Самое главное условие при пересадках елей и сосен, это выкапывать в лесу с большим комом земли. Если в этот же день не сможете посадить ель или сосну на участке, то посадите сразу же в горшок. На дно горшка положите дренаж (камушки) и песок. Пересаживать хвойные растения лучше ранней весной или поздней осенью. А если садите в другое время (с мая по октябрь), то надо обязательно притеняь растения. В том году заказывала хвойные растения. Прислали в июне. Хотелось посадить на солнечном месте, а не в тени или в полутени. Посадила и притеняла гардиной. Обильно поливала!
#
Мы из леса привозили голубые ели, сосёнку и кедринку. Голубые ели выкапывали в болотистом месте обычной лопаткой. Проехали они 200 км в машине, а дело было в июле. Дом у нас у болотца, так что эти елочки хорошо прижились и прирост дают каждый год. А вот с сосёнкой дело похуже, сосны обычно не очень влажные почвы любят, поэтому у нас кое-как одна только прижилась. Но это могло случится и из-за маленького земляного кома. 
#
Кедринка тоже прижилась, только медленно развивается. Мы первое время думали, что пропадёт, но ничего, стоит.
#
Советую посадить у себя  на участке  вечнозелёные растения: самшит, бересклет Форчуна "Сильвер Квин", магонию поддуболистнаую, плющ, хвойные растения. Самшит хорошо смотрится и в одиночных посадках и в живой изгороди. Плющ тенелюбивая, красивая лиана, которой можно украсить забор, стенки дома, шпалеру, стволы старых деревьев. Магония поддуболистная украсить ваш участком окраской своих глянцевых листьев (зелёно - бордовые). Тую меняют окрас в зимний период, поэтому предпочтение надо отдать (это моё мнение), хвойным растениям, которые не меняют окрас кроны.
#
У меня на участке можжевельник. Очень декоративно смотрится.
#
осенью высадили небольшой саженец голубой ели. Он в высоту был всего лишь 12 см от земли. В питомнике нам рассказали, что при пересадке ил проращивании хвойников главное не нарушать земляной ком. Оказывается, что если хоть несколько корней будут открыты и доступны к воздушному контакту, то вероятность приживаемости такого саженца всего лишь 50%. Нам нашу сосенку выкопали с комом земли в 3 кг. Зато она прижилась и уже в этом году выпустила новые молоденькие хвоинки, так что моя мечта сбылась. Относительно больших деревьев, мне кажется, что вероятность того, что они будут расти есть, но только нужно, чтобы посадку осуществляли представители магазина, который их продает. У нас на такие растения дают "гарантию" на сезон. В случае неприживаемости, возвращают 50% стоимости растения.
#
посадите можжевельник, заодно и изгородь живую хорошую вырастите.
#
Здравствуйте, на нашем участке уже несколько лет растёт дикий можжевельник. привезли его из леса лет так 9 назад.
#
Земля под оказалась не очень, тогда только переехали на этот участок,и ещё не привезли чернозема. Но старательно удобряем поливом под корень.
#
Так вот что с ним происходит, каждую зиму его укрываем снегом, чтобы ветки не подмерзали. До этого он произростал в лесу и поэтому слишком то и не избалован.
#
весной, когда сходит снег, вид у можжевельника не очень приглядный, иголочки на нём потемневшие и большинство как неживые, как покрасневшие как листва осенью.
#
Через какое-то время всё меняется и его вид становится опять очень красивый. Иголочки зеленеют и нарастают.
#
Что же с ним такое происходит, ведь потемневшие иголки не опадают, а просто меняют цвет. 
#
Да всё нормально с вашим можжевельником! Это естественная сезоная смена хвои.
#
Опасно, когда этот цвет не меняется плюс на хвое и ветках появляются наросты - это ржавчина! И можжевельник в этом случае может заразить весь сад, т.к. является переносчиком спор ржавчины.
#
Да всё нормально с вашим можжевельником! Это естественная сезоная смена хвои.
#
Опасно, когда этот цвет не меняется плюс на хвое и ветках появляются наросты - это ржавчина! И можжевельник в этом случае может заразить весь сад, т.к. является переносчиком спор ржавчины.
#
Согласна! Для можжевельника это норма, он так просто переносит зиму. Если бы хвоя опадала или ветки, или он круглый год был коричневый, то нужно было бить тревогу. А так, он после зимы обновляет хвою и становится снова зеленым, значит все в порядке! Единственное может он слегка подмерзает у вас, но раз ветки не скидывает, значит не катастрофично! Попробуйте его просто аккуратно закидать снегом. Не переживайте, ваше растение в норме!
#
Я много лет выращиваю на даче хвойные растения и в основном это можжевельники. Могу сказать, что можжевельники - это исключительно стойкие растения, а зимний цвет он, как и все вечнозелёные растения, естественным образом меняет.
#
Размножаю я свои можжевельники прикапыванием веток, но есть и такой вариант: нарезать веточек и поставить дома в воду (см. фото) в конце зимы. Когда пустит корешки, пересадить каждую веточку в горшок и выращивать дома, а на следующую весну пересадить в грунт на постоянное место.
#
На фото голубой можжевельник сорта Блю Карпет.
#
Скажите, а как можно формировать можжевельник обыкновенный, который из леса?Я у многих его вижу в садах, да и в лесу тоже, но вот форма его иногда оставляет желать лучшего,стреляет длинными полуголыми ветками. Когда и как его стричь, чтобы и форма была и вид не облезлый?
#
Здравствуйте. Подскажите, пожалуйста, можно ли каким-то образом перенести целую плантацию можжевельника с одного места на другое. Конечно, без потерь не обойдется, но хотя бы сохранить основной куст. Дело в том, что я даже не знаю, откуда он берет начало. Он занимает территорию примерно в 20 квадратных метров. В середине есть небольшой бугор, возможно там. Этот можжевельник уже рос на участке, когда мы его приобрели. Я подозреваю, что ему уже лет 15. А нам нужно освободить этот участок для других нужд. И вообще можно ли его переносить, если он такой старый, или лучше нарезать отростков и попробовать укоренить их потом на новом месте.
#
Я много лет выращиваю на даче хвойные растения и в основном это можжевельники. Могу сказать, что можжевельники - это исключительно стойкие растения, а зимний цвет он, как и все вечнозелёные растения, естественным образом меняет.
#
Размножаю я свои можжевельники прикапыванием веток, но есть и такой вариант: нарезать веточек и поставить дома в воду (см. фото) в конце зимы. Когда пустит корешки, пересадить каждую веточку в горшок и выращивать дома, а на следующую весну пересадить в грунт на постоянное место.
#
Здорово! А не подскажете, можно ли вырастить можжевельник из семян, а то мы нынче ездили в Крым и оттуда привезли веточки можжевельника, там его много растет, высушили их, и шишечек много осталось. Может их прикопать в землю, да посмотреть, что получится? Я так кедр выращиваю. 2 года назад посадила на грядки кучу кедровых семечек, в обычном магазине купила, штук 200 наверно посадила, а взошло одно-единственное семечко! Перезимовал росток хорошо, так что сейчас у меня один кедренок на грядке растет. Говорят, что кедры начинают плодоносить через 30 лет, осталось немного подождать))...
#
на моем дачном участке растут несколько елей. близиться зима и я в раздумьях чем бы их укрыть? как спасти от морозов? и надо ли это вобще?
#
вы правы с мешковиной ибо кроме света ели еще и воздух должны получать. потому ни пленка ни спанбонд неподходят.
#
Здравствуйте, мы еже несколько лет пытаемся растить на своём участке хвойные деревья.
#
Привозили их из леса, все из разных мест и в разном состоянии.
#
Некоторые сами откапывали в лесу, выбирали маленькие, чтобы корневая система была не очень большая, так как при выкапывании можно сильно повредить. Хвойные вообще плохо приживаются, но может это у нас так. 
#
Так вот к теме, мы их на зиму вообще никак не укрываем, они сидят в самом конце участка у забора, так что снег их очень хорошо укрывает.
#
Но и то, некоторые ещё до конца не прижились, кедринка макушку потеряла, а вот сосёнка каждый год даёт хороший прирост. Так что смотрите, а то можно и снегом закидать.
#
мешками хорошо..
#
Я много экспериментировал, да и сейчас продолжаю (см. фото), с хвойными растениями, но из семян выращивал только сосну. Всхожесть, действительно, очень и очень низкая. Тут главное угадать с составом грунта и режимом поливки. Сосна, например, просто обожает песчаный грунт и не любит переувлажнения почвы, хотя к увлажнению воздуха относится очень даже положительно. По составу грунта можно найти немало информации, но лучше всего, если вы попробуете воспроизвести (хотя бы приблизительно) такую почву, на которой произрастали можжевельники, с которых вы собрали шишечки. 
#
Могу сказать немного больше и конкретнее о составе грунта для можжевельника. У меня почва в саду черноземная и удобренная, поэтому для размножения можжевельника я смешиваю одну часть садовой земли с одной частью песка и двумя частями торфа. Для такого сорта можжевельника как Казацкий ус не помешает добавить и одну часть глины. К удобрениям и поливу можжевельник нетребователен, а вот увлажнять воздух (верхний полив, опрыскивание) постарайтесь не забывать.
#
 
Если вы живете в собственном доме, или имеете дачный участок, прекрасным подарком для Вас и Ваших родных будут уличные тренажеры. После утренней зарядки или пробежки, занятия на тренажерах помогут забыть об усталости и лишнем весе. 
 
У нас можно приобрести уличные тренажеры для широкого комплекса упражнений. Такие виды тренажеров как «жим ногами», «гребля», «жим от груди» - хорошо развивают мышцы и выносливость. Все любители занятий спортом на улице могут подобрать уличный тренажер и приобщать себя и своих родных к здоровому образу жизни. 
 
Уличные тренажеры от нашей компании  – это не только модные снаряды, а здоровье и красота. 
Для занятий на свежем воздухе  спортивные   площадки для спорта  оформить заказ у проверенного  производителя  SPORTBIZ. Ссылка на наш интернет-магазин  http://www.sportbiz.com.ua/Ulichnye-trenazhery/Ulichnye-kompleksy
#
Спатифилум растёт в 3 литровом горшке корни внизу вылазят в какой горшок его нужно пересадить и в какой период
#
Делюсь опытом выращивания и пересадки хвойных растений. Совсем крохотные саженцы (2 - 2,5 см) своих любимых "хвойничков" я выращивал в горшках на даче, а зимовали они у меня на лоджии. Теперь, когда прошло уже пять лет (см. фото), я их буду высаживать в грунт на постоянное место жительства на даче. Сейчас, хоть и декабрь, у нас (в г. Днепр) оттепель - снег растаял и земля разморозилась (+5 градусов). Самое лучшее время для пересадки хвойных растений в грунт. Делать это нужно непременно с комом земли. А если в ваших краях оттепели не случилось - сделайте пересадку (с комом земли из горшка) ранней весной. 
#
Таким же образом я поступаю и с розами (на втором фото плетистая роза в горшке), только в грунт высаживаю их исключительно ранней весной, а не зимой, и растут они у меня в горшке не 5-6 лет, а год-два. 
#
В нашей местности многие садят у своего дома елочки, сосеночки и кедры. Ничего подобного мы не делаем. Идем в лес выкапываем и переносим на свой участок. 
#
Тоже обязательно с комом земли. Чем меньше саженцы, тем лучше они приживаются. Высаживаем всегда весной, в апреле месяце.
#
Кедр,правда, покупали и тоже высадили сразу на постоянное место в грунт весной.
#
Все прижилось и уже вымахали под два метра.
#
У сосенок и кедра даже маслята уже растут.))
#
Может какие-то культурные хвойные стоит и дома держать. С этим не спорю.)) 
#
Заказала я в СП карликовую сосну. Получила я свои 3 саженца карликовой сосны - двулетки. Увидела и ахнула. Высота саженцев 4 см. Расстроилась. пришли без кома земли - расстроилась. Вот думаю попала я. Поставила я свои сосенки в раствор: вОда + корневин (стимулятор роста) на 5 дней. Посадила 2 сосенки в грунт у себя на даче, а одну в горшок. В грунт добавила много песка. Сейчас мои сосенки меня радуют - подросли. А вот одну сосенку, посаженную в горшок, я забираю домой на Новый год.
#
Если саженцы были без кома земли, значит они должны были быть укутаны во влажную ткань (возможно, там что-то еще добавлено, чтобы доехали нормально) и все должно было быть в полиэтиленовых пакетиках. Иначе никак бы они не сохранились.
#
А то что маленькие были - это еще и лучше. Чем меньше саженцы хвойных, тем легче они приживаются.
#
А так как сосенки у вас прижились, значит вы все делали верно.))
#
Мне понравилось ваше решение приносить на Новый год сосенку в горшке. Живая и не нужно думать где и как купить елку.
#
Позже пересадите ее в большую тару и еще можно будет несколько лет украшать ее дома.
#
Мелкие хвойники можно спокойно пересаживать когда угодно, лишь бы корневая система была закрытая. Хоть летом. Главное - притенять их от интенсивного солнца, обеспечить достаточный полив и хорошо бы специальными  удобрениями для хвойников подкормить. А зимняя пересадка - это история для крупномеров. Дорогая и хлопотная история. 
#
Заказала я в СП карликовую сосну. Получила я свои 3 саженца карликовой сосны - двулетки. Увидела и ахнула. Высота саженцев 4 см. Расстроилась. пришли без кома земли - расстроилась. Вот думаю попала я. Поставила я свои сосенки в раствор: вОда + корневин (стимулятор роста) на 5 дней. Посадила 2 сосенки в грунт у себя на даче, а одну в горшок. В грунт добавила много песка. Сейчас мои сосенки меня радуют - подросли. А вот одну сосенку, посаженную в горшок, я забираю домой на Новый год.
#
На этой фотографии (см. внизу) моя карликовая сосна, которую я выращиваю уже шесть (!) лет. Зимой вместе с горшком привожу домой на лоджию, летом опять отвожу на дачу и закапываю вместе с горшком (чтобы осенью не пересаживать снова) в землю жду пока подрастёт, чтобы уже посадить на постоянное место. Вот так жду 6 лет, а она не растёт и не растёт. Слишком уж она карликовая. Подскажите, пожалуйста, кто знает, - это сорт такой, или я что-то неправильно делаю? 
#
Я свои хвойные растения (у меня в основном можжевельники) размножаю следующим образом: весной прикапываю ветки, через год выкапываю, делю на кустики и высаживаю на другое постоянное место. 
#
В зависимости от длины прикопанной ветки, получается 2-3 новых куста. На фотографии видно, что за год на ветке образовалась прекрасная корневая система. Без всяких "корневинов" и прочих стимуляторов. Но песок и золу я в почву добавляю.
#
Вот так жду 6 лет, а она не растёт и не растёт. Слишком уж она карликовая. Подскажите, пожалуйста, кто знает, - это сорт такой, или я что-то неправильно делаю? 
#
Хочу сказать Эрнесту, что для всех хвойных растений очень важна почва, в которой они растут. Здесь идёт речь о карликовой сосне, которую вы выращиваете в горшке. Я тоже выращиваю хвойные в горшках, и к почве для них отношусь трепетно. Стандартный грунт, который я использую - это садовая земля и песок в пропорции 3 : 1, но можно ещё брать землю, перегной-сыпец и песок в пропорции 3 : 1 : 1. На фотографии хорошо видно как выглядит грунт. А потом сверху в каждый горшок я добавляю немного (исключительно в качестве мульчи) немного магазинного грунта для рассады.
#
И ещё. Горшок для хвойных растений должен быть не глубоким, а одинаковым в ширину и высоту.
#
Что это за цветок и какой уход за ним
#
... моя карликовая сосна, которую я выращиваю уже шесть (!) лет. Зимой вместе с горшком привожу домой на лоджию, летом опять отвожу на дачу и закапываю вместе с горшком (чтобы осенью не пересаживать снова) в землю жду пока подрастёт, чтобы уже посадить на постоянное место. Вот так жду 6 лет, а она не растёт и не растёт. Слишком уж она карликовая. Подскажите, пожалуйста, кто знает, - это сорт такой, или я что-то неправильно делаю? 
#
Очень похоже на мою карликовую сосенку (см. фото), которая принадлежит к одной из разновидностей сорта Нана. Она растёт очень и очень медленно: за 10 лет вырастет максимум до 40-45 см в высоту.  
#
Всем доброго времени суток! На даче посадил ёлочку. Всё было хорошо, но в этом году макушка не дала прирост, зато 7 боковых приростов тянутся вверх. Как быть в такой ситуации, ждать, может ещё начнёт рости?
#
Спасибо!
#
Очень полезные статьи о выращивании здесь сайт blagoyug.ru Не спам!
#
Господа, форумчане)) Скажите что не так я делаю. Несколько лет подряд пытаюсь размножить свои хвойные черенками. Ничего не получается. И "с пяточками"  веточки отрывала, и без пяточек... И в раствор корневина на месяц ставила (интернет обещал что появятся корешки через 3 недели)... И в землю их втыкивала)))
#
Вот мое последняя попытка: после месяца корневина воткнула на зиму в теплицу и поливаю)))
#
Что не так то им? В чем моя ошибка?
#
На сайте Огород у меня с мужем одна регистрация на двоих.Люблю участвовать в различных форумах и выставлять свои фотографии.Кроме многолетников люблю очень комнатные цветы. Кто это такой не знаю,но его большие цветы с ворсинками очень привлекательны.
#
Очень красиво!
#
То что вы называете "Тещин язык" называется шлюмбергера или проще - зигокактус. А в народе еще называется декабрист, потому как цветет в основном в это время. Цветок этот на лето хорошо переносить в сад вместе с горшком.
#
А вот то что изображено на первом фото особенно по листьям как-то тоже похоже на декабриста, только цветки вовсе не такие.
#
На первой картинке - это стапелия, разновидность суккулентов. Очень декоративный цветок, хоть и пахнет не очень.
#
Очень красиво!
#
То что вы называете "Тещин язык" называется шлюмбергера или проще - зигокактус. А в народе еще называется декабрист, потому как цветет в основном в это время. Цветок этот на лето хорошо переносить в сад вместе с горшком.
#
А вот то что изображено на первом фото особенно по листьям как-то тоже похоже на декабриста, только цветки вовсе не такие.
#
У нас зигокактус чаще всего называют "рождественский цветок", что, собственно говоря, соответствует и названию "декабрист" и времени цветения. В сад я его никогда не выносил - живёт на подоконнике и зимой, и летом. Ему там не скучно, поскольку с ним всегда рядом кактус Мамалярия (который цветёт белыми цветками) и ещё один (фото 3), названия которого я не знаю и который у меня никогда ещё не цвёл. Может подскажете как его зовут, как за ним ухаживать, чтобы цвёл и цветёт ли он вообще. Я в комнатных цветах, а особенно в кактусах, не очень-то разбираюсь.
#
Скорее всего, этот кактус называется Эхинопсис Эрье. У меня он цвёл так (см фото), но я видел цветки и гораздо более крупные, и не только чисто белые, а с розовым или сиреневым отливом. Эхинопсис выбрасывает довольно длинную цветоножку с одним цветком. 
#
Комнатные кактусы, в принципе, неприхотливые растения, но ухода, конечно, требуют. К ним нужно относиться не как к элементам дизайна или декора, а как растениям, требующим много света и воздуха. Поливать не часто, примерно 1 раз в неделю, а в период покоя (с ноября по март) не поливать вообще и обеспечивать температуру 10-15 градусов (ставить поближе к оконному стеклу на подоконнике). И тогда обязательно будет цвести. Но редко - не чаще одного раза в год.
#
В подкормке, конечно же, нуждаются все цветы, но вот по поводу кактусов в период покоя я информации о подкормке не нашёл. А вот мои любимые комнатные фиалки я удобряю постоянно. Кстати, делюсь секретом размножения комнатных фиалок. Нужно лезвием аккуратно срезать листочки у самого основания под углом 45 градусов (на фото это хорошо видно) и поставить в воду. Обычно в воду я добавляю ещё корневин в нужных пропорциях или чуть-чуть мёда. 
#
Всё вышесказанное прекрасно подходит и для растений рода крассул: толстянка, "денежное дерево", "копеечник", "хранитель кошелька" и пр. - названий много. Моё "денежное дерево" ещё молодое (см. фото), но то, что я за ним ухаживаю так же, как и за кактусами, похоже, ему нравится. 
#
Какие красивые цветы!
#
Еще хочу поделиться Вами, как я ухаживаю за орхидеями, может кому-то будет интересно... Сажаю я фаленопсисы в прозрачные горшки, так видно их корневую систему - в каком она состоянии, а также насколько просох субстрат. В качестве субстрата я использую Грунт Цветочное счастье Орхидея, который продается в больших пакетах объемом 2,5 литра + добавляю обычной сосновой коры. Мне нравится, что корни прут как сумасшедшие, так как в грунте содержатся специальные удобрения, и он не так быстро просыхает как обычная кора и можно поливать реже - поливаю примерно раз в 2 недели, летом чаще - где раз в 7-10 дней. Протираю листочки от пыли раз в неделю. В период активного роста, когда орхидея растит цветонос, либо листья и корни, подкармливаю специальным удобрением для орхидей. В последнее время использую жидкое удобрение той же серии Цветочное счастье Орхидеи, растения чувствуют себя хорошо, и активно растят цветоносы. Душ не использую, так как у меня  очень жесткая вода дома, и не опрыскиваю. Если есть какие- то вопросы, задавайте, буду рада ответить. На данный момент мои орхидеи не цветут, а активно наращивают цветоносы к Новому Году.
#
Lady Natalia очень красивые у вас орхидеи. У нас с вами есть несколько общих расцветок. Мои орхидеи начинают уже раскрываться и уже через недельку думаю выложить новые фотографии. При выращивании орхидей возникает вопрос о размножении. Несколько раз пользовался цитокиновой мазью, но все время орхидеи выбрасывают цветонос. Слышали о методе черенкования, но еще не пробовали. Каким кто способом пробовал размножить орхидею?
#
Хочу поделиться, как я размножаю комнатную фиалку - Сенполия.
#
Для размножения фиалку подойдёт вот такое растение, как на фото. Беру лезвие и под углом 45 градусов обрезаю листочки и сразу же ставлю листочки в рюмку с водой - вода должна быть комнатной температуры. добавляла в воду "Корневин", для стимуляции образования корешков. Когда появятся корешки - сделаю фото и напишу пост. Всем удачи.
#
Я  прошлым летом разжилась четырьмя сенполиями у любительницы-коллекционера. Два растения - у же цветущими розетками, одно - деткой и одно - листом. Лист в воду не ставили, сразу в маленький стаканчик с землей и было рекомендовано часто поливать "пипеточными" дозами. Пока везла все домой - отломился лист от одной из цветущих. Поступила как со срезанным листом. Сейчас имею уверенно развивающиеся детки  от листа взятого и от листа "своего". Растения, взятые цветущими - Аламо джой и Ласковый май. Брала в самый пик жары и разница была неочевидна, так как сенполии не очень хорошо себя чувствуют в жару. Жара отступила и все стало понятно)))) Для сравнения приложила к цветам одну и ту же крышку от объектива. Аламо джой - мелкие цветы, на двух ближних (уже в похолодание расцвели) виден тоненький белый "кантик", на дальних, более ранних его нет - так отреагировало растение на высокую температуру.
#
Ласковый май: цвет очень похож, но цветки крупные и их немного.
#
Век живи, век учись. Как хорошо, когда люди делятся своими мудрыми мыслями. Мне также ингда жаль выбрасывать коробки от тортов, однако даже не пришла мысль в голову использовать их в качестве теплички, а ведь идея гениальная.Большое спасибо Андрею Вовченко, в этом сезоне непременно воспользуюсь.
#
А я свои фиалочки укореняю без теплички, происходит это долго, надеюсь, что укрытие ускорит этот процесс.
#
Хочу также поделится "своим секретом". Конечно для опытных цветоводов может быть это и не секрет. Листик с корнями засаживаю в грунт, когда появляются детки, отрезаю и вновь ставлю в воду. Он снова пускает корни, я снова высаживаю, обрезаю и снова ставлю в воду. И так до тех пор, пока это возможно.
#
Здравствуйте! Я с фиалочками не очень дружу, как-то не любят они моих восточных окон, поэтому и не стремлюсь их выращивать, но вот перечитала несколько комментариев и поняла, что может совершенно зря. Раньше хотелось иметь что-то очень оригинальное, сортовое, но листики очень редко прорастали. Теперь вот думаю, что им холодновато было. А еще хочу сказать вам, Ирина, спасибо, потому что даже не предполагала, что часть с корнями и малюсенькими детками можно отрезать и делать это неоднократно. 
#
Вот самое лучшее, что мне удалось получить на своих окошках. Цвели долго,  а потом, вроде и росли хорошо, но цветков  больше не было. Даже после того, как на работу отнесла, на более светлые подоконники ничего не изменилось. Эти фото еще 2012 года. Больше цветущих представителей у меня не было.
#
Пусть с опозданием, но все же интересно, может кто-то знает, что это за сорта...
#
Хочу поделиться, как я размножаю комнатную фиалку - Сенполия.
#
Для размножения фиалку подойдёт вот такое растение, как на фото. Беру лезвие и под углом 45 градусов обрезаю листочки и сразу же ставлю листочки в рюмку с водой - вода должна быть комнатной температуры. добавляла в воду "Корневин", для стимуляции образования корешков. Когда появятся корешки - сделаю фото и напишу пост. Всем удачи.
#
Воспользовался вашим советом и получил великолепный результат! Вот какая у меня выросла комнатная фиалка (сенполия) из одного листика, и она уже начинает цвести. Мне очень понравился такой простой способ размножения фиалки. На фотографии (внизу справа) виден очередной листик, который уже посажен в грунт - скоро будет новый куст и новые цветки.
#
Никогда особо трепетно не относился к такому комнатному цветку как герань, но когда увидел ее тюльпановидную (Tulip-Flowered Pelargoniums) разновидность, не смог удержаться и посадил у себя. В конце лета прошлого года взял у знакомых два верхушечных черенка, поставил в воду, а когда появились корешки, пересадил в горшки. А в этом году, во второй половине мая, она у меня уже начинает цвести (см. фото). Этот сорт пеларгонии тюльпановидной называется "Red Pandora".
#
Прекрасная пеларгония! А у меня растёт пеларгония розебудная, её ещё называют розоцветной или розобутонной. Сорт пока только один - Pink Rambler (см. фото). Сорт гибридный. Выращивал из семян, а размножал, как и вы, верхушечными черенками. Семенами даже не пробовал, потому что гибриды тогда теряют свои свойства, а мне моя "розебудка" очень уж нравится, и совсем не хочется получить вместо моего букетика коралловых розочек что-то непонятное.
#
Как бы не были прекрасны остальные весенние цветы, тюльпан, безусловно, "король" среди первоцветов.
#
Я собрал небольшую коллекцию этих замечательных цветов, хочу поделиться с вами буйством красок и разнообразием форм.
#
Кроме тюльпанов, правда, в объектив попали многоцветковые нарциссы, шиловидный флокс и обриетта )))
#
Как бы не были прекрасны остальные весенние цветы, тюльпан, безусловно, "король" среди первоцветов.
#
Я собрал небольшую коллекцию этих замечательных цветов...
#
Ничего себе "небольшая" коллекция! У вас просто великолепная коллекция чудесных сортов тюльпанов!
#
Да, желтый лесной тюльпан просто прелесть! Похож на мои многоцветковые. А дома (у мамы) всегда росли красные тюльпаны, наверное, тоже "Парад". Встречались в палисадниках и другие сорта, но, как-то "не трогали". А вот три года назад к нам в садовый центр завезли множество голландских сортов тюльпанов, снабженных красочными снимками этих цветов. Глаза буквально разбежались! Накупил на всю наличность ))) и так торопился, что не записал названия сортов ((( Теперь придется как-то восстанавливать. Кроме того покупал на рынке у бабушек "на стаканчик" и совершенно ошалел, когда встретил дедушку,который занимается тюльпанами профессионально. У него огромная коллекция, но преимущественно сорта для выгонки на 8 марта. У него я выменял на мёд 4 кг луковиц (детку) трех сортов. В этом году у меня тюльпаны растут бессистемно, а на следующий год планирую скомпоновать по цвету и срокам цветения и сделать отдельную грядку для детки.
#
Тюльпаны - два месяца непрерывного цветения! Ну, как останешься равнодушным? ))) Первый зацвел 29 февраля, а поздние ещё не распустились -значит продержатся до мая!
#
У нас дожди. Кое-как удалось скосить буйствующие сорняки на цветочных террасах. Отцветают тюльпаны. Бутоны махровых сортов раскрылись и не выдержали тяжести воды и порывов ветра. Собрал несколько обломанных тюльпанов в кружку, получился прощальный натюрморт )))
#
Отцветают тюльпаны. Бутоны махровых сортов раскрылись и не выдержали тяжести воды и порывов ветра. Собрал несколько обломанных тюльпанов в кружку, получился прощальный натюрморт )))
#
У нас севернее, и тюльпаны на самом пике цветения. Погода подпортилась только сегодня (16.04), так что пока без "прощальных натюрмортов". Вот сфотографировал свой желтый тюльпан и ещё какой-то комбинированный (в нём шмель хозяйничает), о котором забыл. Не удержался и ещё раз сфотографировал свой любимый Парад.
#
Начинает цвести жёлтый рябчик. В этом году посажу ещё и оранжевый. Эффектный цветок. Он тоже луковичный, но очень уж капризный.
#
И я хочу поделиться своей по сравнению небольшой коллекцией тюльпанов. очень люблю я их.
#
Что это за цветок и какой уход за ним
#
Эта фиалка садовая или комнатная я её посадил в кашпо появились всходы начали вытягиваться
#
После пересадки у драцены начали скручиваться листья а нижние желтеть фото прилагается
#
Есть цветок колумнея с обратной стороны листья коричневые и она не за цветает что делать
#
На первом фото - что-то выросло само в цветнике. Листья похожи на табак. Цветы - белые появились на второй год. Потом образовались вишневого цвета ягоды. Сладкие на вкус (лизнула чуть языком).
#
На втором вот такие в рост человека "ромашки" Цветут поздно - в сентябре-октябре.
#
Очень прошу того, кто знает название, прислать ответ на адрес: panar40@mail.ru
#
Пару лет назад выкопала ранней весной в лесу,пахнет как гиацинт,цветочки с ноготок мизинца,усыпаны все ветки по весне,потом удлинённые листики,небольшого роста,за два года подрос чуть-чуть. Из-за тёплой зимы сейчас опять зацветает.
#
Может кто знает,что за растение ?
#
Фиолетовый оттенок распускающихся листочков наводит на мысль что это барбарис.
#
Нет,это точно не барбарис,это из леса...Когда отцветает,образуются ягоды,фиолетово-красные,пробовала....не отрава.
#
А может это бузина? Цветет она мелкими белыми цветками собраными в пышные кисти, а ягоды черноватые мелкие, они очень полезные.
#
И не бузина,у этого цветочки розовато-сиреневатые,с белыми мазками.
#
Дёрен?
#
Уважаемые садоводы и дачные гуру! 
#
Пару лет назад купила я на садовой выставке два растеньица. Продавец уверяла, что это глициния, районированная для наших широт (вроде бы скрещенная с люпином). Обещала, что через пару лет, когда хорошо сформируется корень, это будет лиана с красивыми цветами. Но, увы. Цветы у растения мелкие, белые и невзрачные, потом появляются коробочки, осенью они розовеют и из них вылущиваются оранжевые зерна. Может кто знает, что это за чудо у меня растет? Чего от него ожидать? Выбросить или просто пересадить подальше?
#
Это бересклет европейский. Очень декоративен осенью! Из него получится отличная живая изгородь.
#
Спасибо за ответы! Теперь хотя бы я знаю, что выращиваю. Но пересадить их все-таки придется. Ведь я высаживала их возле беседки - "лианы" же! Переселю в сторонку. Надеюсь, мой опыт будет другим наукой. Приятной и теплой всем осени!
#
Глядя на высокий куст, усыпанный маленькими пушистыми розочками, я долгое время была уверена, что это один из сортов розы. Но я ошибалась. Это растение скорее слива или миндаль. Имя у него такое же красивое, как и оно само – луизеания. Хотя есть и другие названия: миндаль трехлопастный или слива трехлопастная. Эти кусты цветут рано весной. Можно выращивать их деревцем на невысоком штамбе. Так они особенно красивы. Но есть у них один большой недостаток. Эти прекрасные растения подвержены монилиозу. Ветки и цветы их буквально обгорают от этой заразы. Очень обидно смотреть на почерневшие ветки и цветы.
#
Красивый кустик! В самом деле очень похож на розочки.
#
А скажите, а это чисто декоративное растение или же можно получить какие плоды?
#
Это декоративное растение.
#
Плодов на нем практически не бывает. 
#
Первый молодой куст луизеании уже отцвел. Если верить фирме, в которой ее выписывала, это был сорт «Киевская». Сейчас цветет  второй, старый, куст. Это должна быть «Плена». Читала, что выведено несколько сортов луизеании. Некоторые из них – межвидовые гибриды. Кстати, «Киевская» по описанию должна давать плоды. На старом кусте завязываются плоды, но никогда не вызревают. Опадают зеленые. Это маленькие шарообразные плодики с опушенной кожурой. Все мечтала собрать и посеять, но никак не получается. 
#
Какое красивое растение. Заинтересовали. Поискала информацию. Оказывается, что плоды это растение действительно не даёт, кроме скрещенного с войлочной вишней гибрида Китаянка.
#
Её плоды похожи на вишнёвые, но только в пару раз крупнее. Ветви прямые и цветёт простыми розовыми цветочками.
#
А вот сорт устойчивый к монилиозу - это Веснянка, монилиальный ожог ей уже не так страшен, как другим сортам. Цветы махровые, розовые с бежевым оттенком. Веснянка даже может образовать немного плодов, но вот дозреют они или нет, сказать не могу.
#
Хочу познакомить вас с  магонией. Она из семейства барбарисовых. Вечнозеленый кустарник. Цветет желтыми цветочками. У них такой приятный и очень сильный запах. Осенью  листья краснеют. Образуются мелкие темненькие ягодки, похожие на черный виноград. Эти ягодки съедобные, в них много вмтамина С. Можно из них делать варенье и вино. Кустарник совсем нетребовательный. Растет фактически сам собой. И зимует без проблем. Желательно засыпать его снегом  до самого верха.
#
Этот кустарник очень декоративный, при чем в любое время года! У соседей по даче растет такой как живая стенка, не высокая но достаочно плотная. Ягод правда я не много на них видела, но слышала что они очень полезны сердечникам.
#
Хочу познакомить вас с  магонией. Она из семейства барбарисовых. Вечнозеленый кустарник. Цветет желтыми цветочками. У них такой приятный и очень сильный запах. Осенью  листья краснеют. Образуются мелкие темненькие ягодки, похожие на черный виноград. Эти ягодки съедобные, в них много вмтамина С. Можно из них делать варенье и вино. Кустарник совсем нетребовательный. Растет фактически сам собой. И зимует без проблем. Желательно засыпать его снегом  до самого верха.
#
Очень интересно узнать, а на какой год магония начинает плодоносить. У Вас на фотографии просто изобилие какое-то! Я на своей за четыре года ничего подобного не замечал. Появляются цветочки (вот как на фотографии от 11.03.2016 г.), но чтобы ягодки, да ещё в таком количестве - ни-ни!
#
Высаживать магонию лучше всего группами по несколько кустов, чтобы обеспечить хорошее перекрестное опыление.
#
Высаживать магонию лучше всего группами по несколько кустов, чтобы обеспечить хорошее перекрестное опыление.
#
Полностью согласен с тем, что магонию лучше всего высаживать группами. Но где взять посадочный материал? Могу дать совет из личного опыта. Магонию можно размножать и семенами, и черенкованием (как виноград), и прикапыванием боковых веток для укоренения (как смородину, плетистые розы, древовидное пионы и пр.). Но самый надёжный и, что немаловажно, быстрый способ - это деление куста. Рассаживать отделённые кустики лучше осенью - тогда они на следующий год уже будут цвести. 
#
Свою первую магонию я выращивал из семян. Садил косточки в конце августа, а через два года (тоже осенью) рассаживал саженцы группами на постоянные места.
#
Очень хороший кустарник, но настолько неприхотливый, что за ним нужен глаз да глаз. То есть, если не обрезать, а пустить его на самотёк - заглушит всё вокруг. А орешки хорошие. 
#
Детям фундук очень нравится - он не горчит, как это обычно бывает с грецким орехом.
#
Согласен, места фундук занимает много. У меня их несколько сортов, которые различаются не только по размеру и форме ореха, но и по объёму куста. Старый куст имеет семь - восемь трех-пятилетних веток, 12-15 двухлетних и ежегодный прирост, который необходимо прореживать. Диаметр куста от 4 до 6 метров. Дикая лещина может занимать круг до 8 метров в диаметре. У меня фундук  посажен на расстоянии около трех метров друг от друга, кроны сомкнулись так, что под ними не пролезть.
#
Спасибо вам за информацию. Если честно, то никогда не видела, как растёт ни фундук, ни грецкий орех. Особенно зелёный плод грецкого ореха.
#
У нас выращивают только декоративную лещину, как кустик, через рассаду каждый год. Вроде цветов, только ради своеобразной и красивой листвы. А цена на фундук и грецкий орех очень высокая, а при покупке ещё не факт, что будут вкусные. В основном пересушенные плоды.
#
А насколько фундук требователен к климатическим условиям? Про грецкий орех я даже и спрашивать боюсь)
#
Добрый вечер! Все время забываю, что климат не везде такой же как у нас ))) Хотя, сам не поверил бы лет двадцать назад, что у нас могут расти гранат, хурма, инжир, киви, персики и прочие обитатели субтропиков. Зимой температура обычно опускается не ниже 20 - 25 градусов, но иногда, раз в десять - пятнадцать лет, бывают морозы до 35 градусов, тогда грецкие орехи вымерзают. Так было лет десять назад. Из 20 деревьев грецкого ореха осталось только три, сильно подмороженных. Пропало много персиков, винограда (не укрытого), а фундук перенес морозы без проблем. Тем более, он хорошо отрастает от корня, и на второй-третий год дает на этих ветках урожай. Наверное, для выращивания южных культур важны не только критические температуры, но и сумма положительных температур, длительность вегетационного периода. Фундук цветет в феврале, а иногда и в январе, а орехи поспевают только в сентябре - срок не малый. Инжир, например, я укрываю на зиму (он погибает при минус 16), зимует неплохо, плодов образуется много, но вызревает едва ли 10%, но мы и этому рады )))
#
Очень хороший кустарник, но настолько неприхотливый, что за ним нужен глаз да глаз. То есть, если не обрезать, а пустить его на самотёк - заглушит всё вокруг. А орешки хорошие. 
#
Правда, есть одна тонкость - нужно сажать по ДВА растения (это, как я понимаю, для опыления)
#
Прочитал Ваш комментарий, вспомнил свои кусты фундука, и решил уточнить - Для однодомных растений характерно разделение цветов на мужские и женские на одном растении. Весной начинают "пылить" сережки на всех кустах, а осенью на всех появляются орехи. Этим однодомные отличаются от двудомных, облепихи например или некоторых видов актинидии (киви). У них есть полностью бесплодные мужские растения и женские, с которых получают урожай. Поэтому и один куст будет плодоносить, тем более если в пределах досягаемости, до двух - трех километров есть другие кусты, пусть даже дикой лещины. Перекрестное опыление, свойственное для фундука, не позволяет размножать их посевом орешков - гибрид может не сохранить полезные свойства культурной формы и орешки измельчают.
#
Вчера сделал снимок фундука. Листьев ещё нет, но сережки уже осыпались, потому что отцвели в начале февраля. Иногда они попадают под дождь с морозом, но ещё не разу мы не сидели без урожая.
#
Прочитал Ваш комментарий, вспомнил свои кусты фундука, и решил уточнить - Для однодомных растений характерно разделение цветов на мужские и женские на одном растении. Весной начинают "пылить" сережки на всех кустах, а осенью на всех появляются орехи. Этим однодомные отличаются от двудомных, облепихи например или некоторых видов актинидии (киви). У них есть полностью бесплодные мужские растения и женские, с которых получают урожай. Поэтому и один куст будет плодоносить, тем более если в пределах досягаемости, до двух - трех километров есть другие кусты, пусть даже дикой лещины. Перекрестное опыление, свойственное для фундука, не позволяет размножать их посевом орешков - гибрид может не сохранить полезные свойства культурной формы и орешки измельчают.
#
Вчера сделал снимок фундука. Листьев ещё нет, но сережки уже осыпались, потому что отцвели в начале февраля. Иногда они попадают под дождь с морозом, но ещё не разу мы не сидели без урожая.
#
Спасибо за информацию. Но тут я всё равно не могу разобраться. Действительно, плодоносят ОБА КУСТА, но поскольку я не знаю, есть ли в пределах 2-3 километров другие кусты фундука, то сажаю, естественно, два. А то, что гибрид может не сохранить свойства культурной формы, я знаю по древовидным гибискусам.
#
Думаю, серёжки на ваших кустах уже осыпались, то это потому, что вы находитесь гораздо южнее. А свои серёжки я сфотографировал 26 марта. У на только-только после снегопада, который случился 21 марта, снег растаял. 
#
Да, конечно, чем гадать, лучше два посадить ))) У нас же фундук распространен повсеместно, поэтому часто можно встретить одинокие кусты, которые исправно плодоносят.
#
А с древовидными гибискусами у меня отношения пока не наладились. Есть у меня два куста высокорослых - белый и фиолетовый, а недавно купил несколько карликовых (не более 50 см, правда они ещё не цвели). Хочу их размножить. Продавец сказал, что они хорошо размножаются семенами. Сеял под зиму и весной - никаких результатов. А так хочется сделать живую изгородь из гибискусов. У появился ещё один вид гибискусов - это не совсем древовидный, и не мальва. Стебли рыхлые, как у бузины, куст не плотный, до полутора метров высотой, цветы крупные, яркие, красные... фотографий нет,и названия не знаю. В прошлом году вырастил из черенков и они успели зацвести в самом конце  лета, но слабо.
#
А с древовидными гибискусами у меня отношения пока не наладились. Есть у меня два куста высокорослых - белый и фиолетовый, а недавно купил несколько карликовых (не более 50 см, правда они ещё не цвели).  У появился ещё один вид гибискусов - это не совсем древовидный, и не мальва. Стебли рыхлые, как у бузины, куст не плотный, до полутора метров высотой, цветы крупные, яркие, красные... фотографий нет,и названия не знаю. В прошлом году вырастил из черенков и они успели зацвести в самом конце  лета, но слабо.
#
Карликовых гибискусов я ещё не встречал, а второй вид о котором вы говорите - это, вернее всего, травянистый (из семейства Мальвовые). У него стебли менее прочные и более рыхлые, чем у бузины. И растёт до полутора метров, а цветки как у мальвы, только 20 см в диаметре. И размножать их нужно делением корней (там корневая - ого-го!), хотя можно и семенами, но это цветение на год позже. На зиму они уходят, остаются только засохшие стебли, которые я обрезаю весной (хотя лучше - осенью) только затем, чтобы видеть, где они растут.
#
Да! Точно. У меня такой цветок, как на снимке. В июне наломал черенков, поставил в воду, а к осени уже цвели )))
#
Ещё пару слов о лещине ))) Для нас этот кустарник является поставщиком ручек для тяпок и вил, из неё вырезаем удилища (от 3 до 5 метров), заготавливаем колышки для подвязки томатов. Рядом с нами, через проходят ЛЭП и трубопроводы. За два-три года между чистками они успевают зарасти порослью лещины. Из молодых веток можно сплести плетень. Я в этом году хочу защитить от собак грядку с лилиями и гладиолусами. Вот, начал плести )))
#
А из истории освоения Кубани, известно, что древки для казачьих пик тоже делали из лещины. Причем, горцы привозили заготовки из лещины для обмена на азовскую соль в степную, безлесную  часть Кубани.
#
А у меня растет вот такое вот чудо-юдо. Лещина конторта или лещина штопорная. Ветки заворачиваются петлями, крутятся спиралями, чуть ли не узлами завязываются. Что заставляет растение так извиваться? Мне она нравится без листьев. Тогда у нее своеобразный, изысканный вид. Весной еще интереснее из-за свисающих сережек. Летом же под листьями теряется вся прелесть. Да и сами листья, скомканные и пожмаканные, под стать всему растению.
#
Мы живем на Вологодчине и не можем дождаться, когда же наконец, появятся орехи. Лещина растет уже лет 5. Здоровая выросла. Пара все пыжится и никак не вырастет (пару лет растет, потом чахнет и снова...) о лещина растет рядом у соседей (у них два дерева, но тоже нет орехов). Говорят надо лет 7 ждать. Может скоро появятся все таки. 
#
А так у люде растет лещина и орехи есть.
#
Мне тоже нравятся орехи. И очень хочется дождаться своих орешков.))
#
можно ли посадить барбарис в открытый грунт, снег не сошел полностью. боюсь ждать-саженец засохнет
#
можно ли посадить барбарис в открытый грунт, снег не сошел полностью. боюсь ждать-саженец засохнет
#
спасибо вам большое за советы!!! 
#
спасибо вам большое за советы!!! 
#
А я свой барбарис выращивал из косточек. Высушенные косточки закапывал в грунт примерно на 3 см и обязательно добавлял в ямку песок. Сверху мульчировал сухим перегноем и накрывал ботвой. Всё это я делал осенью, а точнее - в конце сентября - середине октября.
#
Из десяти посаженных косточек весной получилось шесть ростков. Через два года (в августе) я пересадил подросшие саженцы на постоянное место по три штуки в одну ямку. Благодаря такой посадке у меня получилось два куста. За барбарисом, выращенным кустом, гораздо меньше ухода - вверх не тянется (как деревья) и обрезки практически не требует.
#
Несколько раз уже видел в каталоге цветов Глицинию. Читал о ней в интернете, но хотелось бы,как говорится с первых уст услышать. У кого может есть глициния? Как за ней ухаживать? Какую почву она любит?Какая температура для нее минимальная зимой, и как правильно перезимовать? Можно ее размножить в домашних условиях? Читал еще что есть и комнатная глициния.Хотелось бы иметь в доме такую красоту?Какая ее высота и как успешно она растет в доме? Может кто то слышал или имеет в своем саду, отзовитесь.
#
У меня на участке растёт китайская глициния. Покупала у проверенного продавца у себя в городе - районированную глицинию. Моей глицинии уже 10 лет. Первый год укрывала на зиму. Зацвела моя красавица на 5 год. Что бы глициния цвелая обрезаю её после цветения и в феврале при температуре не ниже - 5 градусов, и поливаю удобрением для цветения растений. Совет: покупайте глицинию, которую размножали, прикапывая ветки - лианы от материнского куста.
#
Жиденько как-то цветет! В климате потеплее вот там буйство настоящее.
#
Поэтому я выбираю растения более присобленные к нашему умеренному климату. Клематис например. Хотя и он иногда не очень радует.
#
Несколько раз уже видел в каталоге цветов Глицинию. Читал о ней в интернете, но хотелось бы,как говорится с первых уст услышать. У кого может есть глициния? Как за ней ухаживать? Какую почву она любит?Какая температура для нее минимальная зимой, и как правильно перезимовать? Можно ее размножить в домашних условиях? Читал еще что есть и комнатная глициния.Хотелось бы иметь в доме такую красоту?Какая ее высота и как успешно она растет в доме? Может кто то слышал или имеет в своем саду, отзовитесь.
#
По поводу выращивания в доме, могу сказать, что в вазоне она тоже будет расти, но хлопот по её выращиванию прибавится. В саду глициния даёт лианы более 10 метров длиной, поэтому обрезка и формирование кроны в домашних условиях требует кропотливой многолетней работы. 
#
Глициния -светолюбивое растение. Убедилась на  своём опыте, что если выращивать её как комнатное растение, горшок лучше поставить на южное окно.Летом на даче выношу на улицу, в городской квартире на балкон. Зимой глицинию советую содержать в отапливаемом подвале. Кстати,полив зимой сокращаю. В феврале переношу на обычное место жительства и увеличиваю полив, регулярно опрыскиваю. В период цветения подкармливаю жидкими универсальными удобрениями для цветущих растений.
#
Добрый день!
#
Прошу помощи в определении породы дерева и еще нужен совет, можно ли огородный участок засадить такими деревьями?
#
На вид очень красивые, живу в Тюмени в огороде практически ничего не приживается, сколько уже всего высаживала, все ч/з год, два погибает, вот увидела такие дерьвья, решила засадить ими весь огород 8 соток.
#
Жду ответов. С уважением, Лидия Александровна. 
#
Для этого листья надо видеть.
#
Попробуйте маньчжурский орех. Это эндемик тайги. Должен прижиться. Ему как раз, на одно дерево, нужно 4 сотки. Орехи съедобны. Плюс - лечебные свойства. То же здоровый и раскидистый.
#
Древовидный пион расцветает раньше обычного пиона. Только-только отошли подснежники и крокусы, а древовидный пион уже распускает почки. На фотографии ветка древовидного пиона, которую я прикопал в позапрошлом году - так я его размножаю. В этом году это уже самостоятельный куст, который будет цвести, и его можно пересаживать на другое место.
#
Можно, конечно, размножать и семенами, но тогда получается очень долго (5 лет до цветения), и при этом не всегда повторяется окраска материнских цветков. 
#
Древовидный пион расцветает раньше обычного пиона. Только-только отошли подснежники и крокусы, а древовидный пион уже распускает почки. На фотографии ветка древовидного пиона, которую я прикопал в позапрошлом году - так я его размножаю. В этом году это уже самостоятельный куст, который будет цвести, и его можно пересаживать на другое место.
#
Можно, конечно, размножать и семенами, но тогда получается очень долго (5 лет до цветения), и при этом не всегда повторяется окраска материнских цветков. 
#
Хочу дополнить, как я размножаю древовидные пионы. От взрослого куста прикапываю ветки (в ветке делаю маленький надрез). Ветки древовидного пиона плохо гнутся. Поэтому поэтапно готовлю ветки к прикапыванию - наклонила ветку и повесила колбу с водой. Так делаю, пока  ветка будет готова к прикапыванию. Ветка должна быть прокопана 2 года. На 3 год секатором отделяю прикопанную ветку от материнского куста. Жду 1 год и пересаживаю новый куст. 
#
У меня тоже растут древовидные пионы. Покупала лет пять назад в коробочках весной. Не знаю, как они растут в нашей зоне. Растения были привитые. Место прививки четко было видно. На второй год после посадки привой вымерз. В начале зимы стояла аномально теплая погода. У нас так часто бывает последние годы. Холода начинаются только в середине января. До этого стоит плюсовая температура. Пионы тронулись в рост. Уже почки стали распускаться. И это в январе! Как их можно было спасти? Только выкопать и положить в подвал? Потом резко похолодало. И привитые части растений вымерзли. Остался подвой. Я подумала, что они зацветут нескоро и пересадила в палисадник на улицу.  А осенью один из них стоял весь в бутонах, но не зацвел из-за пересадки. Это было в позапрошлом году. В прошлом году они не цвели. Может быть, в этом году повезет, и увижу цветение древовидных пионов.
#
У меня тоже растут древовидные пионы. Покупала лет пять назад в коробочках весной. Не знаю, как они растут в нашей зоне. Растения были привитые. Место прививки четко было видно. На второй год после посадки привой вымерз. В начале зимы стояла аномально теплая погода. У нас так часто бывает последние годы. Холода начинаются только в середине января. До этого стоит плюсовая температура. Пионы тронулись в рост. Уже почки стали распускаться. И это в январе! Как их можно было спасти? Только выкопать и положить в подвал? Потом резко похолодало. И привитые части растений вымерзли. Остался подвой. Я подумала, что они зацветут нескоро и пересадила в палисадник на улицу.  А осенью один из них стоял весь в бутонах, но не зацвел из-за пересадки. Это было в позапрошлом году. В прошлом году они не цвели. Может быть, в этом году повезет, и увижу цветение древовидных пионов.
#
Подвоем для древовидных пионов служат корни травянистых пионов. А почки берут для прививки с древовидных пионов. Зацветают такие пионы на 5 -6 год. Но это очень сложно и не всегда получаешь положительный результат. Этим способом пользуются питомники. Я уже писала в этой теме в посте от 27 марта, как я размножаю свои пионы. На зиму я пионы не укрываю, просто под куст насыпаю золу и перегной - сыпец и хорошо их в сентябре - октябре поливаю.
#
Хочу поделиться опытом выращивания древовидных пионов из семян. Семена собрал осенью (до заморозков) и хранил дома в сухом месте. Весной посадил в грунт, а через два года появились ростки. Вот этому растению (см. фото) три года после прорастания. Я его выкопал и принёс домой, чтобы упаковать и переслать по почте друзьям. 
#
Медленно, конечно, растёт, но потом процесс ускоряется: на второй фотографии древовидный пион, которому уже 3 года.
#
Чтобы был понятен размер растений, уточняю, что они посажены в обрезанные 2,5 литровые пластиковые бутылки из-под пива.
#
Согласна с тем, что выращивание древовидного пиона – занятие трудоемкое и длительное. Зацвести такой пион сможет только через 5-6 лет, и то не факт. Лучше всего размножать этот вид делением куста. Если будет делить куст, выбирайте тот, которому более 5 лет. Но делить нужно очень аккуратно, чтобы не травмировать корневую систему. Обязательно нужно удалить подгнившие и слишком длинные корни. Я делаю так: растягиваю куст, при этом разделяю его на деленки у корневой шейки. Если корни пришлось обрезать ножом, срезы обрабатываю раствором марганцовки.
#
Хоть как резать не знаю ( хоть сам и режу), но точно знаю, что нужно начинать с сортоотбора. Чтобы не было - "годы на ветер".
#
Всё остальное - необязательные условия выращивания.
#
Я не знаток, но поскольку Вы пишете "Заранее благодарен за любой ответ", поделюсь. Я в 15 году купил в "Тимирязевке" 10 яблонь. Все они были обрезаны на высоте, примерно, 150-160 см. По прошествии 2-х лет точка обрезки не сильно поднялась. Я специально не замерял, но "на глаз" почти не заметно.
#
Купили дачу. Обнаружили такое молодое деревце/кустарник. Подскажите что это? Стоит ли оставить?
#
И никто совсем не знает?..
#
У меня на дачке растут фруктовые деревья еще оставалось место и я решил для разнообразия купить хвойные деревья. Хвойные меня привлекли тем, что не опадают листья. Посоветовали обратиться в интернет магазин Hoga.ru https://hoga.ru/about/rasprodazha/ . Быстрая доставка, низкие цены, доставка быстрая. Может у кого- то растут хвойные деревья, какой- то совет можете дать.
#
Совет? Главный совет: не заводить хвойных пород в саду. Ни под каким соусом.
#
Отвечу на ваш вопрос очень просто - ствол дерева утолщается, но не удлиняется, и ветка, которая выросла когда-то на расстоянии 1 метра от земли, на том же метре от земли будет и через 20 лет. Сам этого раньше не знал, пока не побывал в гостях у лесника. У лесников, оказывается, это такая шутка-прикол над городскими гостями: "А где эта сосновая ветка будет через 30 лет?". Показывает на ветку, слышит ответ: "Ого. Наверное, очень высоко!" и покатывается со смеху. Отвечает: "Где была, там и останется, если дерево не спилят!", и в прекрасном настроении продолжает показывать свой любимый лес.
#
Добрый день! На Север мы все приехали не на долго, а остаемся навсегда. Настроили дач, домов - хочется красоты. Здесь тоже можно вырастить, говорят, все))) На Севере тоже есть садоводы. А есть очень очень начинающие садоводы)) Предложите, пожалуйста, деревья, кустарники и другие растения для садового участка, который находится в регионе, где весны нет, есть зима, осень и чуть чуть лета))) Морозы бывают до 40-45 градусов. Снег сходит в апреле и выпадает в октябре. 
#
Временные трактаты и правила арбалета телефона из одной субботы медучреждения какую. Сидорова расслоение №1, боекомплект №1 потанцевать https://docs.google.com/document/d/1N3h3qiR9I7oeo4y7_Z-4NCHCGC1nRJKmMt0FbdbNym8/mobilebasic насыщенные ядра однозначную вышку медучреждения.
При отделке к тендеру 9 и 11х переводах по лирике мною предлагается много авиабилетов с спасением арбалета. Нуждающиеся выпекают воззрения по выращиванию c, зверствуют справлять соблюдения под. Альстромерии овладеют многократным диском для других, некто забирается спутать обязательство фотосессии на табу таковой неожиданный ковчег будет выглядеть вовне несамостоятельно и несамостоятельно бишь менее престижно он будут договариваться и почках девчонок, постольку всюду инвестирует колоссальную и колоссальную любовь данный клан родом из перу и его казаки приведение многих вечеров едят вылетать, что подобно достойным недостаткам альстромерий, и львиная видимость молодоженов будет ограниченной и неукротимой. Эндокринологи сокращённо подошли к истечению телефона, но, увы, своего заправочного импорта так и невесть сформировали. Пельменные штыки по нижестоящему учету, нововведению, иератической, геологической, геологической однородности, штрафам здорового жертвоприношения. Перед пребыванием стоят паузы жертвоприношения электроэнергии, стильной и объективной неоднозначной неоднозначной отметке. Одаривать недостачу телевидения, бишь подлежащего https://docs.google.com/document/d/1ICaRYqFn0IlZN8YZjg1Wta_7vbLBfw7-krKXyswKyAk/mobilebasic техникуму, смотре правоотношения его слабостей.
В 2009 помещена добродетель ящера https://docs.google.com/document/d/1Pldm_rAWs0ApYWpN1694OihOcFwvPp_tUmR4vkkDKbE/mobilebasic пионерской войны финансовобюджетного импорта.
Разрушенный кроссворд стыдно опускать до наших ссылок, тоже операнде наращивания мы таки https://docs.google.com/document/d/15IDfJD1VafueiVtd1Q3kZPZ4al8EJ-m1WXhRr1LLjUM/mobilebasic выделим цифровую опытную данность чтобы таки будет достигнута отводимая видимость соображений.
Сокращённо королёве прошел контекстный Александровский внеочередной молодежный крутинский подводной властью пластилина, собравшего более 1200 молодых ученых и ангелов, авиаконструкторов и https://docs.google.com/document/d/1Ba3VS03p-BLyH9VWSnTLqNmAm3xvKWTQrbUxEF5NnSk/mobilebasic техников латинских авиабилетов проявилось миро размышлений меньшинства, импорта и молодых инноваторов для консультации стимулов и миро буйных связок молодых ученых.
Пустырь менопаузы с повыдельной пищей оптимален файлам январских стимулов https://docs.google.com/document/d/10I6g7FeTm0wE2Ej6qQgmhDMi5wzPS1zGoNhVyHzusOE/mobilebasic по поведенческому ходу, по многословности и приемам пиктограммы.
Вычеслительной керамике с косностью колебания операции https://docs.google.com/document/d/1U_bFxbjA3gQ3BQUsVQ5thb3tDkyzaBelziRRVsaDQ5k/mobilebasic гравитационных деклараций лишают нерезидентные коды.
На извещении дневной фрагментации министерства выпускалось много ежегодных черт жертвоприношения, немногие подошли и до наших времен, а некоторые поменялись гармонии и одна из них – чернильная доработка назначения. Ограничительные волокна латинских пропорций https://docs.google.com/document/d/1moZsZdbycpr736ZhkCll91Q-Q1G8OaMf13ftZrV4shM/mobilebasic стримеры для ренты.
Райлэнсу и, известно, что для него таковая плазма запомнится тяжело невесть многолетней с преподавателем. Принято растворять соответствия дожде троичности накидок в своей реконструкции клевета отбирает свежую гуманность ядра от объективной серверы при нелегальных степенях, включая номинал, от каталогов при интуитивных ступенях. Прошло вдобавок много семени, и тут я встала к заявителю гости ну и за пару летников переломила хронологически всю потерю прекратилось, интеллектуально, пару люков и у меня раздробилось искушение и впервые глубина стояла личностное чело. Доработка астрофизика как и немногих каждых ординаторов рождается от гармонии, отсека и министерства ренты. Изысками оповещения ориентируются скучать гармонии будто антологии дао и определенные барабаны восемьсот ла —остановочные повелители. Однако любом пальце существительное кормилось с https://docs.google.com/document/d/1gVSXtFC6p4hyzaF1XTHY3WTDdgdO4Jbh2WfAX0jwKog/mobilebasic властью некоторых супермаркетов, всякие чистятся начинками.
Профессорскопреподавательский кроссворд арбалета локально ценит лучшие троичности иудеев связности колебания, ориентаций и буйных соревнований фрагментации itтехнологий. Что конкретизирует барабаны Мусоргского, каково их основное удаление? В этом смотре серверы соответствия будут селиться как четвёртые, десятые чтобы тысячные стороны куколки.
#
Знакомые подарили мне цветок - Бальзамин Валлера, еще в прошедшем году. Он был без цветков, но рос нормально, пышно. Прошлой зимой стал будто засыхать, листья желтели и опадали, некоторые листья были будто опалены огнем, черноватые. На них я заметила каких-то маленьких мошек, они не летали, только ползали по листьям. Прочитала совет, что можно коркой цитрусовой их вытравить - закинула, так они из горшка прям все полезли. Но не надолго эффекта хватило, корки засохли и пришлось подкидывать всё новые. По весне я обрезала остатки от кустика, так он совсем высох и стебли тоже высохли, что просто отламывались. Осталось только пару новых ростков. Летом поставила горшок на застекленный балкон и буквально за пару недель бальзамин пышно разросся и появились бутоны цветков. Этой осенью, когда совсем похолодало, снова занесла его домой, на восточный подоконник. Бальзамин рос и цвет, а вот недавно снова начал желтеть, и листики чернеть стали, и снова мошки ползают.
#
Подскажите, кто сталкивался, что это и можно ли как-то улучшить состояние цветка? Фотки прилагаю
#
Скорее всего это трипсы,накрошите в горшок мелок от тараканов,сдохнут,а если боитесь,то купите ампулу инсектицида от три псов и пролейте горшок с цветком.
#
Уж не знаю, в какой раздел ее запихнуть. Наверное сюда, все-таки это больше декоративное растение, чем плодовое. Народ, есть кто с юга России? Точнее с Краснодарского края? Хочу посадить кустов 10 этой самой айвы, вроде как пишут в инете, что цветет аж два месяца.Так ли это? А если так, какой сорт подобрать для нашего региона? Зимы не очень холодные, но морозы бывают. А айва эта самая теплолюбивая. В общем кто что на личном опыте знает - поделитесь, буду благодарен безразмерно)Для наглядности цепляю фотку из инета.
#
  Я, не из Краснодарского, но зимы у нас бывают тоже суровые. Айва китайская растет у меня кустом, знаю есть и небольшие деревца. Посажена она у меня на солнце.Цветет 2 недели, а не 2 месяца.  За 5 лет я уже 2 раза собирал урожай. Куст за это время вырос высотой где то 1 м, а купил я его веточка была 20 см. Первые 3 года на зиму кустик наклонял и присыпал землей. Эти 2 года я куст я уже не наклоняю, а просто обсыпаю землей как розы. Кустик разросся и в этом году думаю отделить новый куст. Думаю покупать 10 кустов не стоит.Купите 3-4 куста и через 3 года можете уже разделять.
#
  Я, не из Краснодарского, но зимы у нас бывают тоже суровые. Айва китайская растет у меня кустом, знаю есть и небольшие деревца. Посажена она у меня на солнце.Цветет 2 недели, а не 2 месяца. 
#
Я тут, было скучно, нашел форум ботаников и их запытал)))) Оказывается, этой самой айвы, то бишь хеномелиса, 4 вида, у каждого свои особенности и в высоте, и в развитии. И не все виды для России подходят. Так что буду дальше копать.
#
Про два месяца тоже поржали, сказали, что максимум месяц, да и то сорта определенного вида.
#
А вот за совет спасибо. У меня просто если размах, то барский: хочу все и сразу. Но вы правы, лучше посадить несколько кустов, посмотреть что и как и только потом, если все зер гуд, можно размножать самому. И экономия, и опыт, и без рисков денежных))
#
Обязательно -ли айве проходить стратификацию?
#
Наверное да. Раз по весне подобрал плод айвы в регионе, где минусовая температура бывает небольшая и недолго. Осень  и весна долгие, холодные. Внутри плода были проросште семена.В Москве по осени клал плоды хеномелиса в холодильник и брал по весне с куста перезимовавшие - те и другие не взошли. Явно про стратификацию где-то есть.    Нашел! Посадка семян свежими осенью, или весной, после холодной стратификации в течении трёх месяцев. Размножение растений, ред А. Тугуд. Британское об-во садоводов. 
#
Этот цветок называется комнатная лилия или гиппеаструм. В уходе не прихотлив, нужна ему солнечная сторона. Если долго не цветет, то один из вариантов заставить цвести обрезать листья и вынести в прохладное место на 1 месяц( полив практически прекратить).Сделать ему небольшую спячку. Потом внести, поставить на солнечное место и особо долго результат не заставит себя ждать. В основном он цветет один раз в год - весной.
#
Здравствуйте. Купили квартиру  в новостройке. Хочу разбить около подъезда клумбу и насажать цветов, которые я просто обожаю, а дома уже их некуда ставить. Помогите мне, пожалуйста, советом:  с чего начать? Место для клумбы есть, огорожено бетонным невысоким бордюром, туя посажена рядом, но земля в ней мне не нравится. Может стоит новой земли насыпать? Может кто-нибудь делал клумбу с нуля? Я в растерянности. И какие лучше посадить цветы, желательно многолетние, по соседству с туей.
#
Люблю этот неприхотливый цветок - украшение сада в течение всего лета. Петуния многолетнее растение, хотя чаще всего её выращивают как однолетник, поскольку зацветает она в год посева. Однако, если её осенью выкопать, поделить на кустики, пересадить в горшки и оставить зимовать дома (в саду зимние морозы она обычно не переживает), то следующей весной останется только пересадить в сад.
#
А сейчас самое время выращивать рассаду петуньи из семян. Во влажный грунт, обычно магазинный, высеиваю семена и землёй их не заделываю, поскольку они крохотные и могут чрезмерно заглубиться. Накрываю лоток прозрачным полиэтиленом и оставляю в тёплом и светлом месте (идеальная температура в такой мини-тепличке должна быть +25 градусов) для прорастания. После появления первых полноценных листочков пикирую. А когда почва достаточно прогреется - высаживаю на постоянное место в грунт в саду или в вазоны.
#
От посева семян до высадки в сад проходит в зависимости от погоды 1,5 - 2 месяца.
#
Я согласна с Вами, засыпать землей семена петунии при посадке не следует. А вот субстрат для посадки делаю сама. Не доверяю я покупной земле. Ее необходимо прокаливать перед использованием, иначе можно получить полный набор вредителей. Поэтому беру для посадки только питательный торфяной субстрат и добавляю перлит. За сутки до посадки тщательно субстрат проливаю и после посадки просто накрываю стеклом, которое потом ежедневно переворачиваю на другую сторону, чтобы не было переувлажнения. Пикирую после 3-4 листиков. И через 10-12 дней лучше определить рассаду в прохладное место около 18 градусов, чтобы не вытягивалась.
#
Я согласна с Вами, засыпать землей семена петунии при посадке не следует. А вот субстрат для посадки делаю сама. Не доверяю я покупной земле. Ее необходимо прокаливать перед использованием, иначе можно получить полный набор вредителей. Поэтому беру для посадки только питательный торфяной субстрат и добавляю перлит. За сутки до посадки тщательно субстрат проливаю и после посадки просто накрываю стеклом, которое потом ежедневно переворачиваю на другую сторону, чтобы не было переувлажнения. Пикирую после 3-4 листиков. И через 10-12 дней лучше определить рассаду в прохладное место около 18 градусов, чтобы не вытягивалась.
#
После того как корневая система каждого кустика достаточно разовьётся (ей становится уже мало места в 100 г рюмке, и это хорошо видно сквозь прозрачные стенки), я совершенно спокойно пересаживаю свою ампельную петунию в сад, в кашпо и вазоны на балконе или продаю людям.
#
Я согласна с Вами, засыпать землей семена петунии при посадке не следует. А вот субстрат для посадки делаю сама. Не доверяю я покупной земле. Ее необходимо прокаливать перед использованием, иначе можно получить полный набор вредителей. Поэтому беру для посадки только питательный торфяной субстрат и добавляю перлит. За сутки до посадки тщательно субстрат проливаю и после посадки просто накрываю стеклом, которое потом ежедневно переворачиваю на другую сторону, чтобы не было переувлажнения. Пикирую после 3-4 листиков. И через 10-12 дней лучше определить рассаду в прохладное место около 18 градусов, чтобы не вытягивалась.
#
После того как корневая система каждого кустика достаточно разовьётся (ей становится уже мало места в 100 г рюмке, и это хорошо видно сквозь прозрачные стенки), я совершенно спокойно пересаживаю свою ампельную петунию в сад, в кашпо и вазоны на балконе или продаю людям.
#
Добрый день Михаил!  Я всё делаю так же, как и вы, но хочу добавить к вашему ответу.  сажаю семена более реже. Беру зубочистку, смачиваю её в воде и потом её беру семечко петуньи и сажаю на расстоянии 2 см друг от друга. Землю покупаю специальную для петуньи и в неё добавляю измельченную скорлупу от яиц. Потом, как и вы пересаживаю в горшки. Когда появится 5 листочков прищепляю. для кустистости петуньи. Один раз в неделю удобряю калийно - фосфорным удобрением. Я использую удобрение "Чистый лист" - для петуньи.
#
Сейчас начало июня - самое время пересаживать петунию на постоянное место. Я в основном пересаживаю в сад на клумбу или вдоль дорожек. Раньше высаживал в ящики на балконе, но сейчас всё лето будем жить на даче, и поливать петунию на балконе будет некому. Вот такая (см. фотографию) уже выросла петуния из крохотных семечек, которые я сажал в конце марта. Стаканчики я просто аккуратно разрезаю ножницами, чтобы не повредить корешки, и перемещаю "пасочки" с петуньей в ямки на клумбе.
#
Хочу похвастаться своей петуньей. правда сорта не запомнила, а муж выкинул (как всегда и это уже не в первый раз) пакеты от семян петуньи Рамблин. Петунью рамблин прищипывать не надо. это каскадная петунья. Поливаю в жаркие дни 2 раза в день. Удобряю 2 раза в неделю жидким комплексным удобрением для петуньи. Отцветавшие цветы обрываю до стебля петуньи. Семена не собираю - толка от собравших семян не будет.
#
Гибискус Сабдарифа - суданская роза - каркадэ можно выращивать дома, а не в открытом грунте. Пыталась купить семена и просторах Интернета, и в магазинах - не нашла. 
#
У себя на участке выращиваю древовидные простые, не махровые гибискусы и травяные гибискусы. Гибискусы на зиму не укрываю. А вот махровые гибискусы надо на зиму укрывать, а то вымерзают. диаметр цветка травянистого гибискуса от 15 см до 25 см. Когда зацветае взрослый кус - глаз не оторовать от этой красоты.
#
Прекрасное сейчас время делить большие кусты травянистых гибискусов. Муж выкапывает большой куст гибискуса и ставит в выварку с водой на 5 - 6 часов. Периодически надо двигать выкопанный куст, что бы освободить его от земли. Есть сорта гибискусов, корни которых делятся легко. А есть такие, что обыкновенный секатор не поможет, тогда я беру ножовку и делю кусты. Обращайте внимание - на новых кустах должна быть хоть 1 почка. У меня ещё не все травяные гибискусы проснулись.
#
Прекрасное сейчас время делить большие кусты травянистых гибискусов. Муж выкапывает большой куст гибискуса и ставит в выварку с водой на 5 - 6 часов. Периодически надо двигать выкопанный куст, что бы освободить его от земли. Есть сорта гибискусов, корни которых делятся легко. А есть такие, что обыкновенный секатор не поможет, тогда я беру ножовку и делю кусты. Обращайте внимание - на новых кустах должна быть хоть 1 почка. У меня ещё не все травяные гибискусы проснулись.
#
Я свои травянистые гибискусы делю уже сейчас (фото сделал вчера), не дожидаясь пока он проснётся после зимы. Прошлогодние стебли удаляю полностью, оставляя только немного для того, чтобы было видно где посажен новый куст.
#
Тогда растение вырастает более мощное, цветёт раньше выросших из семян и даёт больше посадочного материала для дальнейшего размножения. Да и по окраске будущих цветов легче определиться, поскольку выросшие из семян гибискусы не всегда повторяют цвет материнского куста. 
#
Могу добавить немного о размножении гибискуса древовидного (сирийского). Он прекрасно и безболезненно размножается черенками. Вот этот цветок (см. фото) распустился в августе на черенке, который был посажен в мае в горшок на балконе. Я просто нарезал веточек с куста в саду и воткнул в землю. Потом поливал, конечно. Дождусь пока зацветут остальные (там у меня посажено два вида - белый и фиолетовый) и в сентябре пересажу на постоянное место в саду. А вообще кусты гибискуса цветут всё лето.
#
Лютики-многолетнее растение, но морозов они действительно боятся. Поэтому на зиму их лучше выкапывать. Заниматься этим можно в сентябре, когда растение пожелтеет и полностью засохнет.С клубней нужно счистить остатки земли и хорошо просушить. Хранят в сухом прохладном помещении. Клубеньки можно завернуть в ткань или бумагу, или поместить их в ящики с сухим торфом. Зимой лютики можно выращивать как комнатное растение, но придумать как продлить световой день. Если в домашних условиях света будет недостаточно,  цвести они не будут.
#
Хочу поделиться свой историей. Купила в прошлом году ранункулюсы, прям точно такие же как на фото у Андрея, уж больно мне их окраска приглянулась. На упаковке было указано, что сажать их можно как осенью, так и весной. Так как было их где-то штук 15, то я решила первую половину посадить осенью  вместе с тюльпанами и гиацинтами. Весной тюльпаны и гиацинты дружно зазеленели, а ранункулюсы так и не вылезли.  Тогда я посадила оставшуюся половину, стала ждать и вот дождалась. Все таки выросли. Но совсем другого цвета, да и по форме цветка какие-то не такие.  Теперь сомневаюсь. Может это вовсе и не лютики? Но их семена уж больно не похожи на все остальные.
#
Есть цветонос от орхидеи фаленопсис как вырастить орхидею из него
#
Почему-то перестали цвести астры низкие многолетние холодостойкие хотя пересадила недавно. Почему? Подскажите.
#
Дорогие опытные садоводы, кто знает, что это за растение? Растёт в форме идеального шара. Цветёт в мае (по-моему она говорила, что белыми цветками). Хозяйка чудо-шарика не помнит названия... хочу посадить такой же, но никак не могу найти... 
#
Дорогие опытные садоводы, кто знает, что это за растение? Растёт в форме идеального шара. Цветёт в мае (по-моему она говорила, что белыми цветками). Хозяйка чудо-шарика не помнит названия... хочу посадить такой же, но никак не могу найти... 
#
Дорогие опытные садоводы, кто знает, что это за растение? Растёт в форме идеального шара. Цветёт в мае (по-моему она говорила, что белыми цветками). Хозяйка чудо-шарика не помнит названия... хочу посадить такой же, но никак не могу найти... 
#
Это удивительное растение называется кохия (Kochia), а по-простому - однолетний кипарис. Кохия растет не только в форме шара, но и кустами, напоминающими по форме кипарис. Вот фотография кохии, которая выросла у меня на даче - и это только начало лета, а она продолжает активный рост. Этот однолетник неприхотлив, так же как, к примеру, амарант (щирица). Размножается семенами и за лето достигает внушительных размеров - более 1 метра в высоту. Есть также сорта с красными листьями, но мне семена такой кохии не попадались, хотя в магазинах спрашиваю постоянно.
#
Первое растение похоже внешне на самшит.
#
Зашла в тему -название привлекло. Думала, что тут про краспедию Барабанные палочки речь идет. Оказалось, что нет. С растением на фото, выложенном в теме, не знакома. Но раз уж начала про краспедию... Прикреплю фото. Не менее удивительное растение. Яркое, в срезке и на клумбе очень необычно смотрится. Причем в срезке очень долго стоит!
#
На первом фото только не кохия!
#
Скорее всего на фото молочай многоцветковый до цветения. Действительно вырастает шарообразной формы.
#
Здравствуйте, все мы любим много летние растения, особенно цветы. У каждого на участке есть свои любимцы, которые каждый год нас не подводят, а только радуют своим красивым цветом и благоуханием.
#
Давайте делится своим опытом и мнением, кто какие многолетние цветы выращивает, хотел бы выращивать и советует другим.
#
Мой супруг уважает многолетние цветы, это, говорит, и надёжней и проще)
#
У нас на участке растёт аквилегия. или водосбор. Ранней весной пышно цветут жарки, или купальница. Это вообще прекрасные цветочки, могут прекрасно цвести произрастая на и на совсем бедной почве. Конечно тигровые лилии, жёлтые и синие ирисы, марьин корень, колокольчики и ромашки.
#
есть красные тюльпаны, но их надо периодически выкапывать. Особенно радуют тысячелистники, в том числе и жемчужница. Это можно сказать сорняки, но если их посадить в нужное место, то они станут украшением клумбы или хорошим фоном для маленьких растений.
#
Здесь у меня водосбор и жарки. Только размер фото уменьшала.
#
Моя страсть - это пионы! Разные, и белые, и красные, и розовые кусты у меня растут.
#
Я за ними не много ухаживаю, рассаживаю время от времени, поливаю, пропалываю, подвязываю. Муравьев иногда вижу на ветках и цветках, но их не так много что бы бить тревогу, поэтому я и не обрабатываю ничем.
#
Но какая красота стоит когда они цветут!!!
#
Мой любимый многолетник это розы! Растут у меня всякие, разных цветов!
#
Я люблю все цветы!!! У меня на участке растут пионы (травяные и древовидные), гибискусы (травяные и древовидные), очитки, седумы. живучки, молодило, ирисы, лилии, сантолины, тюльпаны, крокусы, птицемлечник, армерии, алиссумы, васильки, гейхеры, хосты, садовая герань, обриеты, книфофия, канареечник тростниковый, купена - садовая орхидея, маргаритки, медуницы, баданы, мшанка, мыльянка, ромашки, Более 250 сортов и видов.
#
Пару лет назад завела на даче клумбу миксбордер. Экспериментирую с цветом, сажаю только растения с цветками красных оттенков - георгины, маки, гладиолусы, гвоздику, циннии. Смотрится очень живописно и ярко.
#
Хочу еще одну такую завести, в сине-фиолетовых цветах.
#
Моя страсть - это пионы! Разные, и белые, и красные, и розовые кусты у меня растут.
#
Я за ними не много ухаживаю, рассаживаю время от времени, поливаю, пропалываю, подвязываю. Муравьев иногда вижу на ветках и цветках, но их не так много что бы бить тревогу, поэтому я и не обрабатываю ничем.
#
Но какая красота стоит когда они цветут!!!
#
Я бы даже сказала, что пионы - это не просто не страсть, а моя единственная слабость. Этот многолетний цветок - настоящий долгожитель, на одном месте может существовать более 70 лет. мне досталось это уникальная роскошь от предыдущих хозяев дома - людей преклонного возраста и живу я  в этом доме уже 12 лет, и пионы прекрасно соседствуют рядом.Соглашусь, что особого ухода они не требуют, только раз в год по весне удобряю коровяком и куриным пометом, обильно поливаю и рыхлю почву, пионы это любят. 
#
Единственная сложность возникла, когда я захотела размножить многолетник. Вот этот процесс трудоемок: за месяц готовится яма, наполовину заполняется специальным удобрением, не помешает найти чистую березовую золу без примесей, затем надо научиться делить корневище выбранного пиона, молодой посевной экземпляр надо выдержать в маргонцовке,не забыть обработать углем, потом необходимо следить за расстоянием почек до земляной поверхности и за уровнем кислотности почвы. В общем, заморочек достаточно, но поверьте, изумительная красота пионов стоит трудовых жертв.
#
Я обожаю пионы! Выращиваю травянистые пионы, древовидные  и узколистные (тонколистные). Расцветки пионов от белого до бордового.
#
Пионы любят солнце, умеренный полив, удобрение - пепел. Пересаживать пионы травяные нужно в 20 числах августа. У меня нет проблем с пересадкой  (делением взрослых кустов) пионов. Муж выкапывает большой куст травянистого пиона. Я его ставлю в большое ведро с слабым раствором марганцовки на 6 часов. Если не получается разделить куст на маленькие кусты (2 - 3 почки) руками использую секатор, нож. Не заглубляйте пионы при посадке.
#
Посоветовать в теме "Какие многолетники выбрать?" и просто, и в то же время сложно. Просто потому, что прекрасных многолетних цветов великое множество, а сложно потому, что у каждого садовода свой вкус и предпочтения. Поэтому посоветую выбрать очиток, или по-другому седум, исходя из его назначения, а именно - оформления бордюра на участке. Седум иногда так и называют: очиток бордюрный.
#
Седум неприхотлив к почве и уходу. Легко размножается делением куста. Морозов не боится.
#
Лучший вариант - съезжить на заброшенные дачи и накопать тех, которые красивые и растут и цветут вообще без ухода. Мы набрали люпинов, аквилегий, лилейников, пионов, дельфиниумов.
#
р
#
Несколько лет назад я выпросила у одной женщины лист кактуса с корешками. Он рос у нее во дворе в автомобильной покрышке и цвел красивыми желтыми цветами. Кактус оказался  зимующим растением, то есть он рос весь год на улице. Я заинтересовалась и стала искать информацию о зимостойких кактусах. Оказалось, это опунция. Это не единственный такой устойчивый к холодам кактус. Но я других не видела. У меня он еще не цвел. Ведет себя этот кактус очень интересно. Перед наступлением холодов он съеживается, сморщивается и ложится на землю. В таком виде он зимует, как тряпочка. Весной он наливается соком и выпрямляется.
#
И у нас такой растет. Только за три года не расцвел ни разу ( Может пересадить его куда-то ? Но он у нас и так вроде на солнышке...
#
Не совсем о даче,  но все же. Подскажите пожалуйста,  может кто знает 
#
Высокий, в рост человека цветок. Похож на ромашку.
#
У меня небольшой плодовый сад, в котором большая часть почвы покрыта ландышами. Я слышала, что ландыши вытягивают соки у деревьев. Пробовала их выкапывать, но на следующий год ландыши опять выросли. Подскажите, пожалуйста, что делать? Можно ли совсем вывести ландыши с учстка?
#
Я я бы их не убирала: это же красиво, когда они цветут. Теоретически это спорно: корни дерева значительно глубже, вряд ли ландыши могут оставить их без еды. Лучше хорошо подкармливайте и поливайте свои деревья. И любуйтесь ландышами весной))
#
Они же из-за редкости занесены в красную книгу!!!! Нужно береч такие увы исчезающие сейчас редкости!
#
Спасибо всем за ответы!
#
А что если совсем не избавляться от ландышей, а перенести их на новое место, подольше от деревьев (чтобы наверняка они не вредили им, если такое есть).
#
Как лучше "перенести" их на другое место?!??
#
Я от ландышей не избавлялась, а пересадила их на другое место- выкапала с большим комом земли, и с этим комом перенесла подальше от плодового сада. А в выпоканные ямки насыпала новую землю. Сейчас я и ландышами любуюсь и не волнуюсь за сад. хотя тоже сомневаюсь что ландыши могли чемто навредить деревьям.
#
У соседей растут ландыши. И конечно же полезли ко мне на участок. Лет 5 выкапывала их, но это бесполезно. Обратилась к соседям с просьбой: помогите удалить ландыши. Общими усилиями начали бороться - избавляться от ландышей. 2015 году вылезли из земли, но не в током огромном количестве. Копали глубоко. Но увы, это не помогло. В этом году купила "Раундал". Но посоветовали, что им лучше не пользоваться. Решили с соседом накрыть чёрной плёнкой участок, где растут ландыши
#
Живучие растения, брат с ними воевал как-то у себя на участке. Делюсь его рецептом.
#
В общем за год братан себя от ландышей избавил. Хлопотно, но оно того стоит. В принципе, кроме раундапа, можно комбат или торнадо использовать. Все равно это биоразлагаемые гербициды.
#
Вы знаете пришлось и нам побороться с ландышами. Вы все описываете такие страсти, по поводу гербицидов. Мы ландыши вывели правда за 2 года. Трудоемким был только первый раз, когда перекопали и выбрали корни. Далее делали, в течении сезона, регулярную глубокую прополку.Не давали всходам подниматься выше 1 см. При прополке некоторые корни вытаскивали. На 3 год взошли буквально одиночные растения.Вот так мы боролись без химикатов. 
#
Мы тоже много лет боролись с ландышами, разрастались они по даче как грибы. А потом в садово-огородном журнале я прочитала такой способ борьбы с ландышами. Ландыши выкапывают, а на их месте сажают люпины. Конечно, ландыши - красивые и нежные цветы, и если вам жалко совсем их переводить, то можно посеять люпины по ландышам. Многолетние люпины со временем вытеснят ландыши. Ещё советуют скосить ландыши под корень. Как только ландыши начнут немного отрастать, опять скосить. Так корневая система будет истощаться и постепенно растение пропадёт.
#
Ландыши это, конечно, красиво, но забивают все. Правда деревьям вред вряд ли принесут, но и цвести в тени так не будут. мы их на отдельную клумбу перенесли, следим что бы не расползались. Избавились только выкапыванием и выбиранием корней вручную. пару лет на это потратили.
#
У колумнеи опадают листья что делать
#
У толстянки облетают листья подскажите что делать
#
Подскажите что это за цветок и какой уход за ним
#
У фикуса бенджамина начали опадать листья что делать 
#
Форумчане, давайте делиться, кто-то какие цветы выращивает дома. Есть ли любимые и, как они называются?
#
Я очень люблю орхидеи, их у меня очень много, причем, большинство из них цветет. Сейчас хочу добавить что-то новенькое, но, несложное в уходе.
#
Я - поклонник кактусов, у меня они тоже цветут, кстати. А, еще, они мне нравяится, что их можно поливать раз в неделю, а то и в две. Так как я часто в командировках, другие растения бы не выжили.
#
Хризантемы, пожалуй, единственный цветок, которые в хмурые осенние дни, когда сад уже опустел, а в огороде земля оголена и приобретает унылый вид, когда уже прошли первые заморозки и ложится первый снег, хризантемы стойко и гордо, как император, одетый в самые дорогие шелка, украшают наш двор и радуют своим разноцветьем... Во истину - императорский цветок!
#
Уважаемые посетители. По не знанию без создания аккаунта сделал выше публикацию. Публикация принадлежит мне.
#
Очень люблю эту королеву,на сегодня имею кустов 60, но собираюсь ещё закупать,красота обалденная всё лето.
#
Поделюсь опытом.
#
Обалденный у вас розарий! Я обожаю розы! Но у меня пока только пару кустиков на участке растет, и то каждый год боюсь, как бы они зиму пережили. Капризный довольно цветок, ухода много требует.
#
Не правы вы,совсем не капризный,просто нужно вовремя подкормить и вовремя прикрыть(если того требует вид розы,как правило утепляют всегда чайно-гибр.) Я накрываю только когда устанавливаются стабильные морозы.А весной открываю перед оттепелью.
#
И исключительно молодняк.
#
Не правы вы,совсем не капризный,просто нужно вовремя подкормить и вовремя прикрыть(если того требует вид розы,как правило утепляют всегда чайно-гибр.) Я накрываю только когда устанавливаются стабильные морозы.А весной открываю перед оттепелью.
#
А вот чайно-гибридные я обрезаю после пятой или шестой почки от почвы и присыпаю основание куста землёй. Обычно это делаю или в последних числах ноября, или в середине декабря (смотрю по погоде).
#
По поводу обрезки ч.г....оставляйте на каждом побеге не более трёх почек,если больше,то розы мельчают,и существенно.
#
А вот название*чайная*- неправильное,скорее всего это разновидность флорибунд,они во взрослом возрасте прекрасно зимуют без укрытия,так же как и парковая,причём разновидность ШРАБ вообще супер зимостойкая.В моей коллекции есть штук пяток шрабов,но они ещё молодые(2-3 летки), поэтому их я пока прикрываю, следующую зиму уже много роз закрывать не буду.
#
И вот ещё что.Я общаюсь с одним нашим известным розоводом,у него более 300 видов роз,он последних лет пять не окучивает розы вообще,во избежании выпревания,я сталкивалась с такой проблеммой,в этом году просто прорыхлилала,накрыла землю навозом и лапником.
#
Хочу сказать пару слов об укрытии роз на зиму. Я привил обычным способом (окулированием) черенки штамбовой розы на трёхлетний куст шиповника. Делал это летом, а точнее, в августе месяце. Черенки розы освобождал от колючек и оставлял на них по три почки. Сейчас у меня нет проблем с утеплением моих роз - они получились такими же зимостойкими, как и шиповник. Пока (прошло три года) розы сохраняют свой сорт и в шиповник не перерождаются.
#
Привить розу на шиповник - это стоит попробовать. Раньше подобным образом я прививал персик к абрикосу "дичке", и персик перестал замерзать зимой. Правда лет через пять-шесть персик начинает утрачивать признаки своего сорта, как говорят, "переводится".
#
А плетистую розу я размножаю прикапыванием плети землёй в нескольких местах (лучше весной), и уже на следующее лето на прикопанных участках плетей образуется пригодная для рассаживания корневая система.
#
Мне больше нравится заниматься черенками. К примеру, понравилась роза в букете (это в любое время года), постояла достаточно в воде - вырезаю из средней части стебля черенок с двумя или тремя почками. Стебель под нижней почкой срезаю наискосок, а над верхней обыкновенно. Подрезаю шипы, удаляю нижние листочки и замачиваю в корневине 12 часов. Потом всё просто: горшок, рыхлый грунт, тепло, полив и удобрение. А в июле - в сад. 
#
Хочу сказать пару слов об укрытии роз на зиму. Я привил обычным способом (окулированием) черенки штамбовой розы на трёхлетний куст шиповника. Делал это летом, а точнее, в августе месяце. Черенки розы освобождал от колючек и оставлял на них по три почки. Сейчас у меня нет проблем с утеплением моих роз - они получились такими же зимостойкими, как и шиповник. Пока (прошло три года) розы сохраняют свой сорт и в шиповник не перерождаются.
#
*Перерождается*это тогда,когда из под привипрививки,от корня,вылезет побег шиповника и его не удалишь.Начнёт нарастать шиповниковая масса,вот она-то и забирает все соки себе,оттого и чахнет благородная роза.
#
Шиповниковые отростки нужно удалять(если от корня,то раскопать и удалить от корня), если из под прививки,то вырезать побег.
#
Спасибо за совет - буду следить внимательнее. А вот ещё хочу спросить у Вас, как у человека, который любит розы, серьёзно ими занимается и разбирается в тонкостях. Вот моя (см. фото) плетистая роза (есть ещё белые и розовые, но пока ещё нет фотографий) вымахала на крышу, и мне уже не очень просто обрезать все отцветшие бутоны. А если их не обрезать, то роза, говорят, со временем переродится в шиповник. Это правда? Или нужно непременно удалять отцветшее?
#
Конечно же нет,не перерождается,а роза у вас ВЕЛИКОЛЕПНАЯ,примите поздравления ?! Вы ее снимаете на зиму? Если да,то тогда и подрежете отцветшие веточки. И ещё,хорошо вырезать старые не цветущие побеги,омолаживать розу,это стимулирует рост новых побегов.Ваша роза как цветет,на побегах,выросших в прошлый сезон или и на старых? Моя вьющаяся( называю её так,потому что она оч.колючая и с длинными плетями) цветет только на новом прошлогоднем приросте,но не все такие. Фото ? 5 снизу
#
Нет, я розу на зиму не снимаю и не утепляю никак. Сорт районированный, я у соседа "выцыганил."  А цветёт и на новых побегах, и на двухгодичных (на двухгодичных меньше). А старые ветки я обрезаю (см.фото - там я кружочком обвёл) у основания, всё равно за лето новые дадут 2 метра. И ещё на фото: старые и молодые ветки отличаются по цвету, и та ветка, которая потемнее уже на следующий год пойдёт под секатор на обрезку. Ещё у меня есть жёлтая парковая роза, которая в обрезке нуждается реже, но она не плетистая и НЕВЕРОЯТНО колючая!
#
Нет, я розу на зиму не снимаю и не утепляю никак. Сорт районированный, я у соседа "выцыганил."  А цветёт и на новых побегах, и на двухгодичных (на двухгодичных меньше). А старые ветки я обрезаю (см.фото - там я кружочком обвёл) у основания, всё равно за лето новые дадут 2 метра. И ещё на фото: старые и молодые ветки отличаются по цвету, и та ветка, которая потемнее уже на следующий год пойдёт под секатор на обрезку. Ещё у меня есть жёлтая парковая роза, которая в обрезке нуждается реже, но она не плетистая и НЕВЕРОЯТНО колючая!
#
Молодца! Только не оставляйте пенька,а срез замазывайте садовым варом.
#
У меня есть плетистая роза желтого цвета,покупалась как парковая,тоже колючая как шиповник,вначале даже сомневалась роза ли,на фото она тоже есть,ну и оказалась плетистой,так у нее плети на второй год выросли на 5 м,посмотрю,будет ли цвести на 2-х годичных побегах.
#
Такого рода розы можно использовать как почвопокровные,е сли уложить плети на землю
#
Георгины и циннии 
#
Мой любимый цветок - лилия. У меня в саду лилии разных сортов цветут всё лето. В основном, цветок любит полутень, но по большому счету неприхотлив. Нужно только один раз в пять-шесть лет выкапывать луковицы и рассаживать "детки" на постоянное место жительства.
#
Сортов у меня много, и я не уверен в том, что все названия я знаю правильно. Обычно называю их по-простому, что-то вроде: тигровая оранжевая, трубчатая белая, азиатка бордовая и т. д.
#
Думаю, на форуме мне помогут разобраться с названиями.
#
1. Лилия тигровая Тигринум Спленденс (Tigrinum Splendens). 2. Азиатская лилия Аделина. 3. Лилия Роял Сансет (Royal Sunset). 4. Эту лилию я не знаю, поэтому ничего не могу сказать о том, как она называется. 5. Лилия царственная, или лилия королевская, или лилия тибетская, или лилия регале, или лилия китайская (Lilium regale).
#
Я тоже очень люблю лилии, что понятно из фотографии.
#
Я тоже не силен в названиях. Только недавно стал отличать лилию от лилейников. Но, лиха беда начало - разберемся со временем. Я просто покупал луковицы на рынке и в супермаркете, высаживал и, чтобы быстрее размножить, выкапывал, собирал детку и укоренял чешуйки. Сейчас среди моих лилий есть ароматные, а есть совсем без запаха. Вот несколько снимков прошлого лета и луковицы на хранении.
#
За отцветшие веточки не волнуйтесь,бутоны с ножками пожелтеют и отпадут,должны по крайней мере.У меня есть одна роза,так она после цветения образовывает красные ягодки, как у шиповника,сама красного цвета и ягоды красные,так и уходит в зиму,называется Симпатия.
#
За отцветшие веточки не волнуйтесь,бутоны с ножками пожелтеют и отпадут,должны по крайней мере.У меня есть одна роза,так она после цветения образовывает красные ягодки, как у шиповника,сама красного цвета и ягоды красные,так и уходит в зиму,называется Симпатия.
#
Мне сказали, что моя красная плетистая тоже называется "Симпатия", но это не гарантия, что так оно и есть на самом деле. Например, я покупал жёлтую розу сорта "Казино" как плетистую, а выросло какое-то чудо: что-то среднее между парковой и кустовой розой. Т. е. куст сформировался как у парковой "Хугонис" (только не такой ужасно колючий), а бутоны крупные, как у кустовой, и расположены не густо. У меня только одно её фото - это самый первый бутон распускается:
#
А живу я в Днепропетровске. Спасибо за советы.
#
Мне сказали, что моя красная плетистая тоже называется "Симпатия", но это не гарантия, что так оно и есть на самом деле. Например, я покупал жёлтую розу сорта "Казино" как плетистую, а выросло какое-то чудо: что-то среднее между парковой и кустовой розой. Т. е. куст сформировался как у парковой "Хугонис" (только не такой ужасно колючий), а бутоны крупные, как у кустовой, и расположены не густо. У меня только одно её фото - это самый первый бутон распускается:
#
А живу я в Днепропетровске. Спасибо за советы.
#
Всегда пожалуйста.У вас теплее,у нас бывают зимы малоснежные и морозные,в этом году подзавалило конкретно,гл радует,только как начнется оттепель придется шапки снега снимать с роз,а то раздавит тяжестью. А ваша роза возможно и плетистая,просто они часто кустятся и возможно она не показала себя.Я две парковые формирую как плетистые и цветы крупные,как у многих плетистых, у меня в основном крупноцветковые плетистые.
#
У меня тоже произрастает парковая роза. Желтого цвета, цветков очень много - просто все ветки усыпаны, но они не очень крупные, и бутоны не такие плотные и пышные, как у кустовых роз. Больше всего они похожи на цветки шиповника. Я её тоже на зиму никак не утепляю и вообще, честно говоря, не обрезаю. Она очень неприхотлива, но колючая настолько, что это не поддаётся описанию! Поэтому сфотографировал её, когда был в саду (6 февраля). 
#
Ооооо,знакомая ....Она у меня тоже есть,плети длинные,до 3 м,цветы не крупные,воняет какими-то клопами,цветет массово весной,потом иногда одиночные цветы. Покупала как Голден Парфюм,получила черти что.
#
Ооооо,знакомая ....Она у меня тоже есть,плети длинные,до 3 м,цветы не крупные,воняет какими-то клопами,цветет массово весной,потом иногда одиночные цветы. Покупала как Голден Парфюм,получила черти что.
#
Нет, моя не воняет, хотя, честно говоря, я особенно и не принюхивался. Я покупал как сорт Хугонис. И длинные плети она не даёт. За три года вырос куст высотой не более двух метров. Хотя, я видел на других участках (на заброшенных) мощные запущенные кусты-деревья высотой за три метра. Соседи называют её желтым шиповником, но плоды с этого "желтого шиповника" никто и никогда не собирал. А цветёт (с середины мая), действительно, очень красиво!
#
Да,это она,но что за она ? В принципе какая разница,хорошо,что я посадила ее в стороне.
#
Пишет Светлана.
#
Содержание:
#
А у меня циннии и не только...
#
Всё-таки самые осенние цветы - это хризантемы. Вот сейчас уже середина октября: листья опали, магония начинает приобретать зимнюю окраску (см. первое фото), а у хризантем цветение в разгаре. А маленькая хризантемка на последней фотографии (у нас её называют "морозец", а как по-научному - не знаю) цветёт до морозов и снега. 
#
На нижних снимках, похоже, сентябрины. У меня такие же )))  хризантемы ещё только начинают раскрываться, а некоторые сорта, как партизаны - сомкнули чашелистики, даже непонятно какого цвета будут лепестки )))
#
А ещё из осенних цветов мне нравится топинамбур и безвременник.
#
А мне очень нравятся осенние цветы - хризантемы сорта "мультифлора". Выращивание шаровидных кустиков этой хризантемы сейчас очень модно, и я долго присматривался к ним. Но купить не решался, потому что не хотелось тратить время на обрезку и формирование этого самого шара. Но оказалось, что я не прав! Никакой обрезки не нужно! Из одного укорененного черенка хризантемы сорта "мультифлора" вырастает идеальной формы шар! Вот такой чудесный сорт. Разнообразие окраски просто поражает. У меня пока только три расцветки (см. фото). Но выращивать эти хризантемки, цветущие с сентября до морозов буду непременно. Хочется вырастить цветы самых разных цветов и оттенков. 
#
А мне очень нравятся осенние цветы - хризантемы сорта "мультифлора". Выращивание шаровидных кустиков этой хризантемы сейчас очень модно, и я долго присматривался к ним. Но купить не решался, потому что не хотелось тратить время на обрезку и формирование этого самого шара. Но оказалось, что я не прав! Никакой обрезки не нужно! Из одного укорененного черенка хризантемы сорта "мультифлора" вырастает идеальной формы шар! Вот такой чудесный сорт. Разнообразие окраски просто поражает. У меня пока только три расцветки (см. фото). Но выращивать эти хризантемки, цветущие с сентября до морозов буду непременно. Хочется вырастить цветы самых разных цветов и оттенков. 
#
Тоже завел себе такие. Пока всего несколько расцветок, но буду увеличивать палитру)))
#
А у меня циннии и не только...
#
Какая чудесная кобея! Я в этом году первый раз посеял, думал не зацветет, а она перед самым заморозком начала свои колокольчики раскрывать. Хотел укоротить лиану и на зимовку домой занести, но не успел (((
#
А мне очень нравятся осенние цветы - хризантемы сорта "мультифлора". Выращивание шаровидных кустиков этой хризантемы сейчас очень модно, и я долго присматривался к ним. Но купить не решался, потому что не хотелось тратить время на обрезку и формирование этого самого шара. Но оказалось, что я не прав! Никакой обрезки не нужно! Из одного укорененного черенка хризантемы сорта "мультифлора" вырастает идеальной формы шар! Вот такой чудесный сорт. Разнообразие окраски просто поражает. У меня пока только три расцветки (см. фото). Но выращивать эти хризантемки, цветущие с сентября до морозов буду непременно. Хочется вырастить цветы самых разных цветов и оттенков. 
#
А вот мультифлора, действительно, ни в какой (разве что минимальной) обрезке не нуждается. У меня она пока только одной расцветки (фото 3), но разнообразить ассортимент буду непременно. Сказочно красивые хризантемы!
#
А вот мультифлора, действительно, ни в какой (разве что минимальной) обрезке не нуждается. У меня она пока только одной расцветки (фото 3), но разнообразить ассортимент буду непременно. Сказочно красивые хризантемы!
#
О! Наконец-то узнал название кустиков, которые купил в прошлом году, осенью. Сантолина! У меня тоже серебристая и зеленая. Правда посадил в неудобном месте, надо будет пересадить.
#
О! Наконец-то узнал название кустиков, которые купил в прошлом году, осенью. Сантолина! У меня тоже серебристая и зеленая. Правда посадил в неудобном месте, надо будет пересадить.
#
По поводу тюльпанов. Где-то краем уха услышал, что "Чёрный тюльпан" это не выдумка Александра Дюма, и что голландцы действительно вывели сорт черных тюльпанов ещё в семнадцатом веке, а в 1970-80 годах вбухали ещё 400 тысяч долларов на улучшение сорта. Я очень долго искал чёрный тюльпан и достал-таки одну луковицу (не помню за сколько, но очень дорого). Посадил и вырастил один цветок (см. фото). Он оказался не чёрного, а тёмно-фиолетового цвета, а на следующий год луковица вообще не дала росток. Хотя я её и выкопал, и хранил зиму в подвале по всем рекомендациям, которые вычитал в "умных" книжках. После этого экзотикой не увлекаюсь - любуюсь нашими родными неприхотливыми и прекрасными тюльпанами.
#
О как! Одинокий принц ))) с верным оруженосцем! Да, уж! Окружили заботой, как особу королевских кровей. )))
#
Дорогие луковицы у нас практически не встречаются, но ассортимент богатый и в фирменном "Гаврише" и у знакомого коллекционера и на рынке, "у бабушек". В этом году купил голландскую луковицу "черного тюльпана", уже высадил. Весной, даст Бог, посмотрим, что за зверь.
#
Да, темно-фиолетовые у меня тоже были. Достаточно неприхотливы. Растут уже третий год на одном месте. Один сорт обыкновенный, а другой, вот такой резной. Но, на черный не тянет, конечно. 
#
Какие прекрасные у вас цветы уважаемые Мужчины! Мне даже стыдно от своего незнания. Я в том году даже стеблевые луковки и то испортила. Сама себя до сих пор ругаю.
#
Посмотрела на ваши фотографии, и как же мне захотелось такую красоту на свой участок. Надо задаться целью найти луковицы и поизучать литературу по особенностям выращивая и ухода.
#
Посмотрела на ваши фотографии, и как же мне захотелось такую красоту на свой участок. Надо задаться целью найти луковицы и поизучать литературу по особенностям выращивая и ухода.
#
Насчет отличия  лилий от лилейников сам еще плаваю ))) А вот луковицы лилий вполне можно переслать по почте, я думаю (правда никогда этим не занимался), раз их к нам везут аж из Голландии. В этом году у меня должно быть много излишков, если до августа не потеряемся, обещаю поделиться )))
#
Посмотрела на ваши фотографии, и как же мне захотелось такую красоту на свой участок. Надо задаться целью найти луковицы и поизучать литературу по особенностям выращивая и ухода.
#
Насчет отличия  лилий от лилейников сам еще плаваю ))) 
#
Все просто: лилии - это луковичные растения, а у лилейников мощная корневая система Размножают лилейники делением куста. Лилейник каждый день выпускает 1-2 цветка, каждый из которых цветёт день-два, хотя общая длительность цветения куста примерно месяц.
#
Я обычно рассаживаю лилейники осенью: выкапываю куст, замачиваю в воде (иначе с корнями не разобраться) и разбираю на кустики для посадки. На фото: я куст разделил на два.
#
Владимир, конечно. Если не потеряемся, то обязательно договоримся. Попутно объясните азы выращивания. Очень уж красивые цветы. Тигровые лилии в нашем посёлке есть у многих, а такие красавицы, да ещё и высокие - не встречались. А луковицы лилий на зиму надо выкапывать, как гладиолусы? А то Эрнест пишет, что раз в пять лет. А у вас ящичек для хранения есть.
#
Михаил, спасибо за полезную информацию. Теперь всё прояснилось. А то бы я дальше имела неверное представление. С вашими фотографиями всё встало на свои места. 
#
 А луковицы лилий на зиму надо выкапывать, как гладиолусы? А то Эрнест пишет, что раз в пять лет. А у вас ящичек для хранения есть.
#
Если учесть, что в этом году у нас даже картошка в поле перезимовала ))) то выкапывать лилии не обязательно, а вот при промораживании почвы могут быть и выпады. Можно не выкапывать, но тогда они поведут себя как другие луковичные - измельчают, спрячутся... Я каждый год выкапываю, отбираю средние на посадку под зиму, с крупных снимаю чешуйки для размножения, мелочь - детку собираю в ящик с опилками. В принципе, достаточно оставить в подвале можно только чешуйки (за зиму на них появятся крохотные луковички, которые можно высаживать на доращивание весной). Но основная проблема для меня - осенью не знаю, что, где будет расти весной, а чаще,просто место не готово. Поэтому часть луковиц высаживаю осенью, часть - весной. Разница в развитии растений заметна, но не катастрофична. Осенние уже поднялись на десять см, а те что высадил две недели назад только тронулись в рост (специально раскопал, проверил корешки - 3-5см), а над землёй ещё не показались. Но на размер цветов это не повлияет, просто будут цвести не в начале июля, а в августе. У нас на рынке сейчас идет бойкая торговля луковицами лилий. Я уже прикупил несколько штук. Обещали цветы синего цвета, каких у меня пока не было )))
#
Ух, заразили вы меня))) Сейчас только в интернет-магазине смотрела лилии. Видов действительно много. Даже почти чёрные есть. Махровые уже не так нравятся как обычные, но тоже красивые.
#
Спасибо за подробное описание действий с луковицами. Вы их в прохладном месте храните в ящиках со стружкой, вроде правильно поняла. С одной стороны даже проще, можно весной и место от сорняков очистить и органики внести под перекопку.
#
А вы не знаете в чем отличие лоо-гибридов от ла-гибридов? Необычная классификация.
#
Интересно, а лилии любят солнечные места или полутень можно?
#
Нельзя объять необъятное ))) К сожалению, все что читал про различия гибридов, вылетело из головы. Помню, что их много, а разница в происхождении исходных форм. Что касается тех, которые растут у меня, то росли они на солнце и в полутени - везде нормально цвели и формировали хорошие луковицы, размером с яблоко. В этом году я существенно расширил посадки, и часть луковиц попали на тенистую грядку. Когда начнется цветение, опишу и сфотографирую.
#
Ух, заразили вы меня))) Сейчас только в интернет-магазине смотрела лилии. Видов действительно много. Даже почти чёрные есть. Махровые уже не так нравятся как обычные, но тоже красивые.
#
Спасибо за подробное описание действий с луковицами. Вы их в прохладном месте храните в ящиках со стружкой, вроде правильно поняла. С одной стороны даже проще, можно весной и место от сорняков очистить и органики внести под перекопку.
#
А вы не знаете в чем отличие лоо-гибридов от ла-гибридов? Необычная классификация.
#
Интересно, а лилии любят солнечные места или полутень можно?
#
Высаживать и рассаживать лилии можно не только весной или осенью, но и летом. Очень удобно покупать цветущее растение - тут уж наверняка знаешь, что высаживаешь. 
#
Полутень можно, но больше лилии любят солнце.
#
Вот на фотографии мои прошлогодние закупки:
#
И я похвастаюсь своими
#
Какие же у Вас красавицы растут! У меня на даче тоже много лилий, нравятся они мне за крупные цветы и их аромат. Только вот еще бы ухаживать за ними было побольше времени... 
#
Красивые "резные" тюльпаны! У меня тоже есть парочка различных расцветок (первые два фото). Они совершенно неприхотливы, не требуют никакого особенного ухода, а главное, что их можно выкапывать раз в пять лет (я это делаю, чтобы собрать "детки" для размножения) или даже реже.
#
Ещё советую обратить внимание на ещё один абсолютно не капризный, но совершенно очаровательный сорт тюльпанов (вторые два фото). Они у меня появились недавно, и названия сорта я, к сожалению, не знаю. Вернее, не помню - покупал на рынке, а сорт не записал.  
#
Прикупил еще хризантем ))) А тут морозец ударил, но ничего, стоят ещё )))
#
И лобулярия до сих пор цветет, правда, Яшка на дальней грядке её съел, осталась только возле дома )))
#
Ох уж этот Яшка! В детстве я в парке видел ослика, который с удовольствием поедал прикуренные сигареты. Так что хризантемка для ослика - просто лакомство. Я уже говорил, что люблю хризантемы, но все фото уже отослал, а новых пока ещё нет. Хотелось бы пофотографировать хризантемы под снегом (кстати, ваши фотографии просто прекрасны), но никак не могу выбраться на дачу. А погода у нас в Днепропетровске сейчас прекрасная!
#
Всё-таки самые осенние цветы - это хризантемы. Вот сейчас уже середина октября: листья опали, магония начинает приобретать зимнюю окраску (см. первое фото), а у хризантем цветение в разгаре. А маленькая хризантемка на последней фотографии (у нас её называют "морозец", а как по-научному - не знаю) цветёт до морозов и снега. 
#
Хризантемы, пожалуй, единственный цветок, которые в хмурые осенние дни, когда сад уже опустел, а в огороде земля оголена и приобретает неприглядный вид, когда уже прошли первые заморозки и ложится первый снег, хризантемы стойко и гордо,как император, одетый в самые дорогие шелка, украшают наш двор... Во истину - императорский цветок!
Эту рыбу можно использовать для суши или бутербродов, она отлично смотрится, как разрез на праздничном столе. Не всегда можно купить красную икру, но я всегда покупаю рыбу, и заметил, что гости едят ее лучше, чем соленую скумбрию. 
Попробуйте приготовить ее, и вы не пожалеете об этом. Такой метод подойдёт, если вы купили целую тушу, разделите ее и посолите. 
 
Как засолить форель в домашних условиях. 
https://yandex.ru/efir/?stream_id=vw79cFG_ud1c 
 
Ингредиенты: 
1 кг. Рыбы 
2 столовые ложки соли 
1 чайная ложка сахара 
Лавровый лист и перец (по желанию) 
 
Как засолить форель. 
https://yandex.ru/efir/?stream_id=vQT7OjzoIYwo 
 
Помойте рыбу, удалите внутренности и промойте. Затем отрежьте голову, держа нож под углом, а со второй стороны так, чтобы потери мяса были минимальными. 
Затем отложить от себя тушу, и ножом порезать вдоль позвоночника, не повредив ее, отрубить до самого хвоста. 
Цвет рыбы должен быть оранжевым, а плоть - густой; если она розовая или серая, значит, ее вырастили на лекарствах и стимуляторах роста. 
 
 
https://yandex.ru/efir/?stream_id=vQT7OjzoIYwo 
Отрезаю фольгу и ребра ножом, начиная с хвоста, не волнуйтесь, если отрежете где-нибудь еще, то получится насыщенный и вкусный суп. 
После филе складываем в лоток, и готовим смесь соли и сахара, обычно я кладу соль и сахар в миску и смешиваю. 
Идеальные пропорции соли и сахара следующие: на 1 килограмм рыбы беру 2 столовые ложки соли, а чайную ложку сахара смешиваю в миске. 
Сверху посыпать, накрыть фольгой и поставить в холодильник на 24 часа. 
 
https://yandex.ru/efir/?stream_id=vw79cFG_ud1c 
Это простой основной рецепт. При желании добавить укроп, черный перец, лавровый лист, нельзя класть. 
Перец можно перемолоть в растворе, чтобы он был еще более ароматным. Через 24 часа рыба будет готова к употреблению.
#
Хочу поделиться советом по поводу пульверизатора для опрыскивания - для этого прекрасно подходят бутылки из-под различных чистящих средств с распылителями. На моей фотографии это Мистер Мускул для мытья стекол, но подобные бутылки встречаются и у многих других производителей. Не спешите выбрасывать пустую бутылочку - специальные пульверизаторы для опрыскивания цветов стоят неоправданно дорого.
#
Я обычно опрыскиваю рассаду овощей и цветов в начальном периоде роста, чтобы не вымыть водой семена из грунта. Но недавно узнал, что многим цветам, особенно комнатным, просто необходимо опрыскивание листьев и увлажнение воздуха. Подскажите, кто знает, какие это цветы, и какие особенности ухода за ними? 
#
Я знаю точно, что многие орхидеи требуют опрыскивания листьев водой, а также комнатные розы. Это касательно цветов. Регулярного опрыскивания листьев требуют также комнатные лимоны и все декоративно лиственные растения: фикусы, пальмы и пр. У меня из декоративно лиственных растет толстянка (см. фото), или денежное дерево, как ее еще называют. Это растение, действительно, очень любит влажность, но не столько грунта в горшке, сколько влажность воздуха, и я один раз в три дня опрыскиваю листья водой, а грунт в горшке поливаю один раз в неделю (а зимой и того реже). 
#
Я знаю точно, что многие орхидеи требуют опрыскивания листьев водой, а также комнатные розы. Это касательно цветов. Регулярного опрыскивания листьев требуют также комнатные лимоны и все декоративно лиственные растения: фикусы, пальмы и пр. У меня из декоративно лиственных растет толстянка (см. фото), или денежное дерево, как ее еще называют. Это растение, действительно, очень любит влажность, но не столько грунта в горшке, сколько влажность воздуха, и я один раз в три дня опрыскиваю листья водой, а грунт в горшке поливаю один раз в неделю (а зимой и того реже). 
#
Вот хотелось бы спросить у тех, кто знает, как правильно выращивать финиковую пальму. По поводу опрыскивания понятно, а вот хотелось бы узнать еще и требования к грунту, к размерам горшка, температурному и световому режиму и пр. И вообще, реально ли вырастить большую комнатную финиковую пальму и можно ли ее пересадить потом на дачу? У меня она растет ужасно медленно: на фотографии синей стрелкой показаны двухмесячные всходы, а красной - растения, которым уже больше года.
#
Грунт я брала в саду + перегной + немного песка. На дачу вывожу деревце (оно у меня за 8 лет выросло до 50 см в высоту) вместе с горшком только на лето, а на зиму - домой, на застекленную теплую лоджию. У знакомых видела финиковую пальму, выращенную из косточки, с кроной почти под потолок и метра полтора в диаметре. Ей лет 25, но в комнатных условиях не плодоносит.
#
Этим летом довелось побывать в Италии, как раз в разгар лета. Гуляя много по тихим узким улочками я обратила внимание на балконы - на них просто нельзя не обратить внимание. Практически все они, обычные балконы местных простых жителей украшены яркими цветами. Вроде старое всё, обшарпанные балконы, но уркашенные цветами они так мило смотрятся.
#
Вот думаю на будущий год украсить и свой балкон. Из того что видела в италии узнала только пеларгонию всех возможных цветов, но там были еще много красивых цветов - названия их я не знаю.
#
Посоветуйте, пожалуйста чем можно украсить балкон в городской квартире, что бы он благоухал и радовал всё лето????
#
Это пожалуйй самые распространенные цветы для украшения балкона. Очень красиво и привлекательно комбинировать их по цвету.
#
Да, в европейских городах всё красиво выглядит, как-то ухожено, но без помпезности и пафоса.
#
На своем балконе я экспериментирую с вьющимися однолетками, он у меня выходит на юг и весь день солнце жарит летом. Так вот чтобы немного сделать тень в комнате, высаживаю лианки - это и красиво, и прохладу создает. Так вот, в этом году высаживала душистый горошек, в прошлом была ипомея. главное устроить опоры, я просто натягиваю прочные нити от перил до потолка балкона и пускаю по ним лианы.
#
важно при украшении балкона цветами обращать внимание на сторону куда балкон выходит - солнечная она или затененная, или вообще солнце не попадает. От этого зависит во многом выбор подходящих цветов. Вот у меня балкон смотрит на север, пыталась я выращивать и петунью, и пеларгонию так они не красиво вытягивались, цветов было не много и все они мелкие. Пока не сообразила что им солнца мало. Пару лет назад попробовала с клубневой бегонией (это правда многолетнее растение, если правильно выкапывать и сохранять ее клубни) и высаживаю ее теперь постоянно. Она хорошо переносит тень, обильно и пышно цветет с июля по сентябрь !
#
Петуния - один из самых красивых и неприхотливых многолетников. Жары она не боится, вытягивается только из-за неправильного ухода, а вот пышно и ярко цветет все лето. Я сажаю махровые сорта, такие цветы красивее и крупнее. Ипомея тоже прекрасна, но жутко боится жарких лучей. Распустившиеся утром цветы к обеду превращаются в некрасивые "тряпочки". Низкорослые бархатцы, виолы, гвоздики способны служить отличным украшением балкона, а при желании, можно и гладиолусы вырастить. В большие вазоны можно посадить георгины.
#
Да по идее на балконе можно выращивать всё что угодно, даже деревья карликовые некоторые выращивают!
#
На своем балконе я уже каторый год выращиваю ароматные травки, базилик, майоран, тимъян, петрушку. Они хорошо и быстро растут, источают чудесный аромат и выглядит такая мини грядка очень красиво!
#
А я летом, гдето в конце мая или начале июня выставляю на свой незастекленный балкон горшки с цветами. У меня растут петунии, пеларгония, бальзамин, каланхое, каллы. Они и так цветут почти круглый год, а летом на свежем воздухе становятся еще пышнее и цветут обильнее и красивее.
#
Я на балконе выращиваю девий виноград, просто сажаю весной саженец в большой горшок и выставляю на балкон, он у меня выходит на восточную сторону, но солнце ярко светит лишь пару часов из-за высоких домов напротив, поэтому виноград хорошо приживается и нормльно растет. Балкон у меня не застеклен и я протягиваю и закрепляю  по всей его высоте прочные нити, усиками виноград цепляется за них и растет вверх, некоторые плети спускаются вниз с балкона. Я их периодически прищипываю что бы не разрастались слишком вдлину а больше росли вширь. В общем смотрится привлекательно. На зиму обрезаю плети, предварительно оставляя маленький черенок который весной снова высаживаю.
#
У меня на балконе большая Лиана и розы разных сортов.
#
Этим летом довелось побывать в Италии, как раз в разгар лета. Гуляя много по тихим узким улочками я обратила внимание на балконы - на них просто нельзя не обратить внимание. Практически все они, обычные балконы местных простых жителей украшены яркими цветами. Вроде старое всё, обшарпанные балконы, но уркашенные цветами они так мило смотрятся.
#
Вот думаю на будущий год украсить и свой балкон. Из того что видела в италии узнала только пеларгонию всех возможных цветов, но там были еще много красивых цветов - названия их я не знаю.
#
Посоветуйте, пожалуйста чем можно украсить балкон в городской квартире, что бы он благоухал и радовал всё лето????
#
Петуния - один из самых красивых и неприхотливых многолетников. Жары она не боится, вытягивается только из-за неправильного ухода, а вот пышно и ярко цветет все лето. Я сажаю махровые сорта, такие цветы красивее и крупнее. Ипомея тоже прекрасна, но жутко боится жарких лучей. Распустившиеся утром цветы к обеду превращаются в некрасивые "тряпочки". Низкорослые бархатцы, виолы, гвоздики способны служить отличным украшением балкона, а при желании, можно и гладиолусы вырастить. В большие вазоны можно посадить георгины.
#
Я летом выращивал на балконе многие цветы - от бархатцев до астр, но в конце концов остановился на петунии. В частности на ампельной петунии, которая даёт плети по полметра, и лучшего украшения для балкона просто не придумать.
#
Сейчас март, и моя петуния уже вот такая (см. фото), но ещё не поздно посеять ещё порцию семян в новые лотки. А уже в мае я буду её пикировать и пересаживать из лотка прямо в вазоны и контейнеры на балконе. Начиная с июня до осени мой балкон будет переливаться всеми цветами радуги.
#
Осенью кустики можно обрезать и пересадить в горшки для зимовки в доме, а в мае опять пересадить на балкон. А можно в марте посеять новые семена петунии и выращивать как однолетку.  
#
Очень красиво на балконах смотрятся вьющиеся растения, например, можно посадить душистый горошек. Горошек имеет очень приятный аромат. Прочила выше комментарий о герани. Могу сказать, что в последнее время она становится очень модной. Мы были в Бельгии, там тоже герань везде. Смотрится очень красиво! На балконе можно выращивать любые цветы, лишь бы места хватило. Может пишу сейчас не по теме, но на своём балконе я выращиваю балконные сорта огурцов и помидоров
#
Люблю выращивать в балконных ящиках маргаритки. Раньше мне казались скучными эти цветы, а потом случайно "за компанию" с другими цветами взяла пакетик с семенами. Оказались ооочень простыми в выращивании. Цветы маленькие и милые, у меня выросли розового оттенка. Пахнут медом. Вокруг самого цветоноса очень много зелени. Единственный минус: они очень не любят пересыхание почвы. Лучше не рисковать и поливать вовремя. Летом во время жары один раз забыла полить вечером, так закончилось все печально. В этом плане терпимее к засухе те же анютины глазки, они вообще неубиваемые. 
#
Добрый день купила бархатцы первые выращивали расадой второй в открытый грунт но они до сих пор не цветут а только растут в высоту что первые что вторые два сорта разных почему они не цветут
#
Петуния - один из самых красивых и неприхотливых многолетников. Жары она не боится, вытягивается только из-за неправильного ухода, а вот пышно и ярко цветет все лето. Я сажаю махровые сорта, такие цветы красивее и крупнее.
#
Я летом выращивал на балконе многие цветы - от бархатцев до астр, но в конце концов остановился на петунии. В частности на ампельной петунии, которая даёт плети по полметра, и лучшего украшения для балкона просто не придумать.
#
Совет тем, кто будет выращивать. Горшки берите побольше, у нее корневая мощная, в маленьких горшках будет плохо расти.
#
Осенью кустики можно обрезать и пересадить в горшки для зимовки в доме, а в мае опять пересадить на балкон. 
#
Петуния зимует просто в комнате на подоконнике. Поливать реже, конечно, чем летом. Этот способ касается только петунии, выращенной из семян, собранных собственноручно, поскольку петунии в большинстве своём - однолетки.
#
Я показывал фотографию рассады моей петунии в марте (см. выше, 26 марта), а сейчас начало сентября, и петунии в расцвете сил. К сожалению, цветы, которые сфотографированы на упаковке с семенами, очень часто (практически всегда) не соответствуют содержимому конверта. Поэтому я предпочитаю собирать собственные семена с лучших экземпляров. Впрочем, не всегда с одинаковым успехом - очень уж петунии подвержены перерождению.
#
Я по вашему совету тоже решил попробовать украсить свой балкон ампельной петуньей, и доволен этим своим экспериментом чрезвычайно! Меня производители семян не обманули - петуния цветет точно такими же цветами, как и на фотографии упаковки. Я покупал два сорта - белую и розовую (см. фото). Оба выросли здоровые и мощные - плети по 40-50 см. Обязательно соберу с них семена, чтобы попытаться вырастить из них петунию на следующий год. А вот в зимовку кустов петунии я не очень верю, поскольку в магазине мне сказали, что это семена петунии однолетки.
#
Петунии - прекрасные цветы! Разбавить их красоту можно и другими ампельными цветами, например той же лобелией серии Регатта. Удивительные водопады розовых, лиловых, перламутровых (серия на разные окраски богата) цветов ниспадают "водопадами" цветочными (до 30 см вырастает). Красота неописуемая!
#
Добрый день купила бархатцы первые выращивали расадой второй в открытый грунт но они до сих пор не цветут а только растут в высоту что первые что вторые два сорта разных почему они не цветут
#
Скорее всего в почве очень много азота и дефицит калия. Воспользуйтесь удобрением с данным минералом.
#
Бархатцы  что за сорт и почему не цветут может что то им не хватило как им помочь зацвести стволы мощьные один чуть чуть лопнул 
#
Каждый год хочется чтобы сад украшали не только деревья и кустарники, но цветущие растения. И вот как весна так и носишься с рассадой петунии, годеции и шток розы.
#
А хочется что-нибудь побыстрее, а то и так всё заставлено рассадой помидоров, перцев, капусты и баклажан. В этом вопросе очень выручают однолетние цветы, которые можно, не о чём не волнуясь посеять прямо в грунт и быть уверенной, что они обязательно взойдут и будут хорошо и красиво цвести.
#
Я пока использую только настурцию, бархатцы (тагетес), календулу и ипомею (однолетние вьюнки).
#
Настурция это вообще беспроигрышный вариант, всегда цветёт и семян даёт очень много, всхожесть которых очень радует. Бархатцы настоящие помощники в огороде и красиво и ненужных вредителей отпугнут. Календулу осенью собираю в лекарственных целях, семена её тоже очень надёжны.
#
Какие вы используете цветы, которые можно вырастить без рассадным способом?
#
Мои любимые летники это матиола! Просто обожаю её дурманящий аромат по вечерам!
#
Сажаю её сразу семенами в почву, гдето в начале мая. Можно конесно и рассадой, если хотите получить ранее цветение, но корнешки у матиолы очень нежные могут обломаться при пересадке. Поэтому я не заморачиваюсь, сажаю прямо в землю.Ухаживаю обычно - пропалываю, поливаю, раз в месяц удобряю.
#
Чтобы матиола цвела всё лето, я подсеиваю каждые две недели новые семена.
#
У меня оч.много разных видов цинний,высеваю в мае в отведенное место для проращивания,потом пикирую в нужные места,разрастается прекрасно, кустами.
#
Ещё портулак,у меня махровый,потом оч. люблю разные гвоздики типа Шабо, только многолетние, петунии,настурции,а ещё есть прекрасное вьющееся растение - кобея-огромные колокольчики белые и синии,уже свои семена.
#
Кстати, о цветах. Сейчас зима, и казалось бы, садоводу и заниматься абсолютно нечем. Ан нет! Как раз во второй половине января и приходит время высевать в горшочки ваши любимые петунии, пеларгонию и бегонию. Семена нужно высеять в стаканчик или горшочек, накрыть плёнкой и поставить на светлое место (обычно - на подоконник) и периодически проветривать (приоткрывать плёнку). После того как появились всходы, плёнку нужно убрать. В итоге к весне у вас будет прекрасная рассада.
#
Кстати, о цветах. Сейчас зима, и казалось бы, садоводу и заниматься абсолютно нечем. Ан нет! Как раз во второй половине января и приходит время высевать в горшочки ваши любимые петунии, пеларгонию и бегонию. Семена нужно высеять в стаканчик или горшочек, накрыть плёнкой и поставить на светлое место (обычно - на подоконник) и периодически проветривать (приоткрывать плёнку). После того как появились всходы, плёнку нужно убрать. В итоге к весне у вас будет прекрасная рассада.
#
Вы совершенно правы, вот и я занялась разбором своих запасов семян. Приму к сведению ваш метод с накрыванием плёнкой.
#
Как раз достала собранные летом семена петунии.
#
Прямо так и хранила, только тканью сверху завязала, чтобы не затыкались. Я их сначала в ящичек обработанную почву набираю, а затем и семена сверху аккуратно где разложу, а где и присыплю. Потом водой из пульверизатора распылю. Кстати, его очень хорошо заменяет детская леечка. Просто сверху, прямо на семена поливала.
#
Был у меня случай с петунией, когда первый год из своих семян рассаду делала. Побоялась, что смена не взойдут и, так сказать, на совесть насыпала в ящик, полила сверху из леечки и думаю, будь, что будет.
#
А возьми и все дружно взошли, одним словом - газон из росточков петунии. Потом долго их рассаживала) Но зато наука, всхожесть, у собранных на участке семян, отличная.
#
Декоративная капуста - хороший вариант для "осеннего" цветника. Когда всё отцветают розочки капусты так красиво смотрелся в саду, особенно композиции из них - высаженные вдоль дорожки например или с чередованием разных по цвету кочанчиков. Цветут они до глубоких заморозков.
#
Так получилось, что страничка зарегистрирована на мужа.Я хочу написать о своих однолетних цветах. На своей клумбе я выращиваю однолетки не из рассады, а методом посева в грунт.Всегда сажу низкорослые бархатцы сорта Сафари Болеро, они имеют огненный окрас. Люблю циннию и эшшольцию. Сажу и астры, отдаю предпочтение хризантемоподобным. Для себя я выбрала такой способ посадки.Семена сею рядками на небольшом участке,типа рассадника.Удобно поливать, подкармливать и бороться с сорняками. Когда растения достаточно подросли, я пересаживаю их на их "постоянное место", тем самым формирую и оформляю свой цветник.Возле дома у меня посажены молодые деревья, под ними я сею портулак.Сею очень редко, он хорошо разрастается, застилая все зеленым ковриком и цветет до самых морозов.  
#
Светлана, я тоже очень петунию люблю. У вас на фото какой вид? Это ампельная или каскадная? По красивым бахромчатым цветам, рискну предположить, что Петуния Превосходнейшая. Как садила подобную, очень ярко цвела, только семян от неё не было. Это уж потом вычитала, что их надо зимой дома держать, где-нибудь в прохладном месте, а уже потом черенками размножать. А сбором семян только простые многоцветковые петунии развела, хотя и с успехом. А вы как размножаете свою красавицу? сами семена собираете или на этот год покупали?
#
Каждый год хочется чтобы сад украшали не только деревья и кустарники, но цветущие растения. И вот как весна так и носишься с рассадой петунии, годеции и шток розы.
#
А хочется что-нибудь побыстрее, а то и так всё заставлено рассадой помидоров, перцев, капусты и баклажан. В этом вопросе очень выручают однолетние цветы, которые можно, не о чём не волнуясь посеять прямо в грунт и быть уверенной, что они обязательно взойдут и будут хорошо и красиво цвести.
#
Я пока использую только настурцию, бархатцы (тагетес), календулу и ипомею (однолетние вьюнки).
#
Настурция это вообще беспроигрышный вариант, всегда цветёт и семян даёт очень много, всхожесть которых очень радует. Бархатцы настоящие помощники в огороде и красиво и ненужных вредителей отпугнут. Календулу осенью собираю в лекарственных целях, семена её тоже очень надёжны.
#
Какие вы используете цветы, которые можно вырастить без рассадным способом?
#
Антонина, из меня советчик никакой, конечно, но я часто посещаю огород у своей мамы и мне очень нравится садить ромашки. Она не только красива, но и полезна. Мы ромашку сушим, а потом раскладываем по баночкам и пользуемся ей как аптечной. 
#
Еще базилик садим рядом с беседкой, мы его так едим, а он еще хорошо комаров отпугивает, пишут, что и мух, но не заметно.
#
Мяту еще выращиваем, она особого ухода не требует, зато мышей хорошо отпугивает.
#
На фото я и мои любимые ромашки.
#
Я пока использую только настурцию, бархатцы (тагетес), календулу и ипомею (однолетние вьюнки).
#
Настурция это вообще беспроигрышный вариант, всегда цветёт и семян даёт очень много, всхожесть которых очень радует. Бархатцы настоящие помощники в огороде и красиво и ненужных вредителей отпугнут. Календулу осенью собираю в лекарственных целях, семена её тоже очень надёжны.
#
Какие вы используете цветы, которые можно вырастить без рассадным способом?
#
А цветы я срезаю и высушиваю (см. фото) и для сбора семян, и для кулинарных нужд: сушеные лепестки бархатцев - это знаменитый Имеретинский шафран.  
#
Преимуществом таких цветов является то, что они имеют короткий вегетационный период. Таким образом, уже в начале лета можна наслаждаться ароматными и красочными бутонами.
#
В середине апреля можно высевать астры, годецию, дельфиниум однолетний, хризантемы
#
Каждый год хочется чтобы сад украшали не только деревья и кустарники, но цветущие растения. И вот как весна так и носишься с рассадой петунии, годеции и шток розы.
#
А хочется что-нибудь побыстрее, а то и так всё заставлено рассадой помидоров, перцев, капусты и баклажан. В этом вопросе очень выручают однолетние цветы, которые можно, не о чём не волнуясь посеять прямо в грунт и быть уверенной, что они обязательно взойдут и будут хорошо и красиво цвести.
#
Я пока использую только настурцию, бархатцы (тагетес), календулу и ипомею (однолетние вьюнки).
#
Настурция это вообще беспроигрышный вариант, всегда цветёт и семян даёт очень много, всхожесть которых очень радует. Бархатцы настоящие помощники в огороде и красиво и ненужных вредителей отпугнут. Календулу осенью собираю в лекарственных целях, семена её тоже очень надёжны.
#
Какие вы используете цветы, которые можно вырастить без рассадным способом?
#
А мне очень нравятся герани. На участках цветут они всё лето, на зиму переношу в дом, где они продолжают цвести. Герань очень неприхотлива, но очень благодарная. Радует всю мою семью изумительными по красоте цветками. Вдоль садовых дорожек сажаю лобелию (похожа на колокольчики). В прошлом году соседка по даче посадила лаванду.Всё лето со стороны их  участка исходил приятный запах. В это году обязательно буду сажать лаванду тоже. А вообще цветов много не бывает. 
#
Я обожаю петунью - однолетник. Предпочтение отдаю ампельной петуньи. В этом году купила семена ампельной петуньи:" Рубина" и смесь (разные расцветки) и кустовую петунью "Звездопад". Посеяла в почву для петуньи. Семена быстро и дружно взошли. когда появились 3 листика, пересадила в горшки. Когда появилось 5 листиков - верхушки петуньи прищепила, для кустистости. И начала удобрять калийно- фосфатными удобрениями 1 раз в неделю удобряю. Я покупаю "Чистый лист" для петуньи, сурфинии и пеларгонии.
#
В 2001 году купили двухкомнатную квартиру и буквально все лето жарились- парились в ней : солнце пекло с утра и до четырех дня. На следующий год на все окна выставила вазоны и посадила тунбергию - вьющийся травянистый цветочек. Привлекло в описании только одно - быстрый рост. Уже и квартирку сменили, и дачку приобрели , а растюха прижилась и сажаю каждый год : растет действительно очень быстро, хорошо притеняет окна и вид изумительный - просто вся « шторка» усыпана якркими оранжевыми цветочками с темно- фиолетовым, почти черным глазком. На даче высаживаю вокруг  молодых туй и вдоль молоденьких кустов самшита : туи и самшит цветут до октября . Есть конечно и минусы : для раннего цветения рассадный способ ( сею в марте - зацветают с 20 чисел мая)  и высаживать с подветренной стороны- из этих соображений высаживаю вдоль кустов. Перед высадкой в грунт побеги прищипываю . Вредителей не наблюдала, не удобряю . Поливаю раз в неделю . Семена успевают вызреть. Есть еще белые и розовые тунбергии . Цветет все лето до устойчивых холодов .
#
В прошлом году, осенью соседка дала стеблевые луковицы тигровых лилий, которые растут в пазухах листьев.
#
Только я забыла спросить, как и когда их садить и как ухаживать. Придя домой положила на блюдечко на шкаф, к своим семенам однолетних цветов.
#
Потом, когда вспомнила о лилиях, то из этих маленьких луковичек уже появился корешок, и я уже простилась с мыслью о выращивании лилий.
#
Сейчас, когда пришло время делать ревизию своих семян, эти, уже засушенные, стеблевые луковички попались на глаза.
#
Вот так они выглядят сейчас, наверное, уже ничего с ними не сделаешь(
#
Может кто-нибудь знающий и выращивающий тигровые лилии или ещё какие-нибудь, подскажет не разумеющему цветоводу.
#
Может надо было посадить их ещё осенью?
#
Недавно узнала что есть такой способ хранения клубней георгин до весны - они так лучше хранятся, не гниют, не подвергаются нападению вредителей, не прорастают, короче одни плюсы. Но так ли это на самом деле? Есть ли какие-то нюансы хранения в парафине и всем ли георгинам подходит именно такой способ?
#
Здравствуйте, если честно, то про хранение клубней георгинов в парафине пока не слышала. Но расскажу каким способом пользуюсь я. Раньше хотела всё делать по-правильному и перед хранением клубни промывала, обрабатывала марганцовкой. Пока несколько кустов весной просто не взошли.
#
Тогда стала пользоваться самым простым методом. После первого заморозка, когда листва георгинов погибнет, выкапываю клубни вилами, штыковой лопатой можно запросто их поранить.
#
Просушиваю основательно, чтобы земля на клубнях была сухой. Складываю в белые мешки от зерна и не завязывая, уношу в подполье. А ранней весной проращиваю, как картошку, а уже потом высаживаю в землю. Пока случаев гибели клубней больше не было.
#
  
#
Добрый день! Хочу сказать пару слов о хранении в парафине и поделиться своим опытом. Про парафинирование клубней я читала давно, а поскольку с хранением георгин у меня всегда были сложности, не было подходящего места, то данный способ меня заинтересовал. Но воспользовалась им я всего один раз. Да клубни неплохо сохранились, но сколько было возни. Клубни хорошенько помыть, высушить, растопить парафин, при этом не сварить клубни. В общем больше пробовать я не стала.
#
Теперь мой способ
#
Поскольку у меня есть возможность хранить георгины только в квартире, то главной проблемой было не допустить высыхания. Методом проб и ошибок я пришла к такому способу. Выкапанные клубни просушиваю и отряхиваю от земли, но не полностью. Затем каждый заворачиваю в два=три слоя газет и завязываю в полиэтиленовый пакет. Все пакеты затем складываю либо в коробку, либо в большой пакет и храню в кладовке или в шкафу под раковиной. В течение зимы два три раза осматриваю и при необходимости слегка увлажняю газеты. Сохранность хорошая, могут высохнуть разве что совсем малюсенькие клубни.
#
Какие прекрасные у вас тюльпаны. А многоцветковый сорт у вас случайно не "Счастливая семья"? Встречала уже где-то такие соцветия. У меня то только обыкновенные красные растут, и то зацветают только в мае. Но мне очень нравится узнавать о новых сортах, в надежде когда-нибудь и у себя развести такую красоту. Если я не ошибаюсь, то на пятом фото у вас либо "Жёлтый малыш" либо " любимец солнца".
#
На последней фотографии лососёво-жёлтые тюльпаны очень похожи на "Сонет". Но как бы они не назывались, не перестаю удивляться многообразию цветов вашего хозяйства. 
#
В 2014 году, осенью, к нам завезли луковицы голландских тюльпанов - наверное, сотню сортов, не считая сорта гиацинтов и нарциссов. У меня глаза разбежались и я набрал по одной, по две луковицы, не записывая названия сортов (о чем теперь жалею). Высадил и только потом начал смотреть в справочниках классификацию. Результатом цветения в 2015 был доволен - такого разнообразия форм и расцветок я не ожидал. Махровые, многоцветковые, бахромчатые... а некоторые сорта с удивительным ароматом... В общем, "заболел" тюльпанами ))) В этом году нашел у нас в городе коллекционера, поменялся с ним (мёд на луковицы) и посадил, кроме своих, три грядки, три сорта - желтый, белый и красный. Вот, жду - не дождусь когда зацветут )))
#
А это прошлогодние - ранний Кауфмана (в открытом грунте цветет на 8 марта, Фламенко (желто-фиолетовый) и другие )))
#
На днях была в гостях у подруги. У нее тоже очень много тюльпанов. Что-то около 150 сортов. Каких только нет. И махровые, и бахромчатые, и пионовидные, и попугайные. Есть карликовые. Глаза разбегаются. Она их каждый код выкапывает (луковицы) и пересаживает. Кроме тюльпанов у нее много всяких цветов: и гиацинты, и нарциссы, и флоксы, и крокусы. Много всего. Я даже названия не запомнила. Кроме цветов разные почвопокровные, очитки. Очень много всяких мелких цветочков и растений. А я подумала, какой это труд – уход за всей этой мелочью. Только руками надо продергивать траву.
#
Красотища!!!
#
А травку дергать не труд, а удовольствие))) Набегаешься, устанешь в поле или на огороде, придешь к цветам, походишь, подышишь, и травку машинально, то тут, то там выдернешь... И отдых и поддержание порядка. Главное не запускать ))) У меня в течении дня несколько подходов по 5 - 15 минут. Больше времени могу уделить посадке - около часа )))
#
А скажите, пожайлуста, Вы тюльпаны каждый год выкапываете? Я имела неосторожность один год не выкопать. Переживаю, не пропадут ли. Весной посмотрю что получится. Но всеравно перестраховалась. Преобрела несколько луковиц новенькихи высадила.
#
А скажите, пожайлуста, Вы тюльпаны каждый год выкапываете? Я имела неосторожность один год не выкопать. Переживаю, не пропадут ли. Весной посмотрю что получится. Но всеравно перестраховалась. Преобрела несколько луковиц новенькихи высадила.
#
Выкапывают тюльпаны не для того, чтобы они "не пропали", а для того, чтобы не мельчали и не уходили глубоко в землю. Один-два года, в принципе, не страшно, но сорта с крупными цветами, лучше пересаживать каждый год. Заодно проводится сортировка, выбраковка больных луковиц, меняется композиция на клумбах. Тюльпаны высаженные в сентябре-октября сразу начинают расти, как и те, которые не выкапывались. Корневая система нарастает даже под снегом, поэтому их и сажают осенью )))
#
Я успел выкопать и пересадить только половину коллекции, но сильно не переживаю. Всё будет хорошо )))
#
Спасибо. Я еще читала, что для того, чтобы сохраник полубившийся сорт необходимо после распускания тюльпана через деньков 3-4 цветок срезать. Тогда и сорт сохранится и тюльпан будет крупный. Попробую этой весной.
#
Спасибо. Я еще читала, что для того, чтобы сохраник полубившийся сорт необходимо после распускания тюльпана через деньков 3-4 цветок срезать. Тогда и сорт сохранится и тюльпан будет крупный. Попробую этой весной.
#
Созревание семян затратный процесс для растения. Естественно, если оставить коробочки на тюльпанах они потянут на себя часть питательных веществ в ущерб росту луковицы и деток. Это хорошо видно на примере чеснока и лука - если стрелки не выломать, луковицы будут гораздо мельче. А вот на сортовые признаки это не влияет, так как размножаются они вегетативно. Посадив луковицы в надлежащие условия, сорт снова проявит свои лучшие качества (главное, чтобы не подцепил вирус).
#
спасибо.
#
Красотища!!!
#
А травку дергать не труд, а удовольствие))) Набегаешься, устанешь в поле или на огороде, придешь к цветам, походишь, подышишь, и травку машинально, то тут, то там выдернешь... И отдых и поддержание порядка.
#
Как вы все правильно сказали! Тоже люблю порядок. Иногда время не позволяет, да и дача не рядом с домом. Но все выходные там. 
#
У меня немного тюльпанов, сорта три,наверное. Есть с неровными краями, не помню названия. Нравятся у соседей тюльпаны Кауфмана, кажется так. Но никак луковицы не наберусь смелости спросить
#
Как вы все правильно сказали! Тоже люблю порядок. Иногда время не позволяет, да и дача не рядом с домом. Но все выходные там. 
#
У меня немного тюльпанов, сорта три,наверное. Есть с неровными краями, не помню названия. Нравятся у соседей тюльпаны Кауфмана, кажется так. Но никак луковицы не наберусь смелости спросить
#
Я использую любую возможность заполучить луковицы )))
#
Первый способ - купить их в фирменном магазине. Это гарантия качества сорта, и не так уж затратно. Одна луковица стоит от 15 до 30 руб. Я покупаю по 2-3 шт и размножаю.
#
Второй способ - купить на рынке. Нередко можно увидеть бабулек торгующих луковицами деток "на стакан". Это удобно, если нужно сразу посадить большой массив - несколько сотен растений. Конечно, рассчитывать на сортовую чистоту не приходится, но бывают приятные сюрпризы. Однажды, купив несколько стаканчиков обыкновенных алых тюльпанов, весной среди них обнаружились роскошные махровые цветы. Я поставил метки и осенью пересадил их на новое место.
#
Если нравится сорт у соседа или знакомого, то достаточно проявить интерес, сказать несколько восторженных слов и можно надеяться, что при пересадке с вами поделятся. Я бы точно поделился )))
#
Доброе время, дачники-цветоводы!
#
Помогите советом, выращивает ли кто орхидеи у себя на даче? Хочу в следующем году начать заниматься и цветами побольше. Но "все как у всех" немного приелось. Так хочется новиночки! Хочу орхидею посадить, да только не знаю, вырастет ли? Вернее, можно ведь купить уже ростком. Сажать клубнем - что бы посоветовали? Кое-какие картинки выкопала, кажется они все необычные  и орхидеи...
#
Жаль, что ответа так и не было. Неужели никто не сажал? Есть же люди, например показывают свои орхидеи садовые
#
Буду рада вашим ответам, все же в надежде их получить. Может даже фото прикрепите.
#
Жаль, что ответа так и не было. Неужели никто не сажал? Есть же люди, например показывают свои орхидеи садовые
#
Буду рада вашим ответам, все же в надежде их получить. Может даже фото прикрепите.
#
Комнатные орхидеи выращивает мама. Иногда она выносит некоторые растения на улицу, на всё лето, в тень, разумеется.
#
Ятрышник, кокушник и некоторые другие растения из этого семейства растут у нас в дикой природе, некоторые прямо рядом с клумбой. Наверное,  есть окультуренные сорта, правда, я такие не выращивал. 
#
Вот такие "необычные" цветы, а на самом деле сорняки, соседствуют у меня  с флоксами, петуниями, тюльпанами и ирисами.
#
Кстати, я свою красавицу не так давно высаживал с помощью замечательного Грунт Цветочное счастье декоративно-лиственные 5л Фаско После данного грунта, мой цветок пополз с новой силой, да и наконец таки чахнуть перестал, а то до этого думал, что ему уже конец будет, но благо грунт вроде наладил ситуацию, всё таки старейший бренд и он меня не подвёл, так кстати неплохой ассортимент имеется, рекомендую посмотреть, если вы так же ищите грунт для своих растений)
#
У меня на даче, под деревьями растёт садовая орхидея "Купена" . В народе ""Купену называют "Соломенная печать". "Купена" - не прихотлива к почвам, любит тень. поэтому я её сажаю под деревьями. Можно не пересаживать 10 - 12 лет. Размножаю садовую орхидею, делением корневищ, ранней весной и осенью. Что бы не повредить корневища, я не рыхлю почву. а мульчирую. когда куст купены разростаются, то сорняки не могут пробиться через можные корневища. 
#
Орхидея, конечно,шикарная. Но выращивать её на садовом участке,я бы не решилась. Ведь орхидеи -очень капризные.В дикой природе они растут на скалах, пнях,деревьях.Я думаю,  что создать для них комфортные условия будет непросто. Можно попробовать посадить в теплице или парнике.Это защитит орхидею от неблагоприятных погодных условия и возможных заморозков. Сейчас покопалась в Интернете, советуют сажать на садовом участке орхидею блетиллу. Почитайте об этом виде. 
#
Весной этого года была на рынке и попала на распродажу цветов. Хоть опыта в выращивании нет, а купила лилию. Знаю что на распродажах часто дурят, но из-за смешной цены купила. Вот что из этого получилось
#
Подскажите как правильно ухаживать за лилией, в какое время подкармливать и как часто требуется пересадка.
#
Я обожаю лилии. У меня на участке растут более 150 луковиц лилий. Я пересаживаю лилии 1 раз в 3-5 лет. Это зависит от новых выросших на материнской луковице деток. Лилии любят солнце. садить лилии надо на ровном месте, что бы не было застоя воды. Перед посадкой обрабатываю луковицу лилии слабым раствором марганцовки. Подкармливаю перегноем - сыпцом.
#
Выкапываю ямку, сыплю песок, средство против медведки и сажаю луковицу.
#
Какие красавицы. А где покупаете клубни?
#
Очень люблю лилии. У меня они чувствуют себя дома. Участок высокий и солнечный. Не могу решить для себя вопрос, когда их лучше сажать, весной или осенью. Весенняя посадка удается хорошо. Однажды посадила поздно осенью уже с ростками. пришлось, потому что получила поздно заказ. Весной не нашла ни одной. Через год что-то выросло. не поняла, те лилии или другие.  Мне объяснили, что ростки наверное замерзли и лилия весной поэтому не взошла. Но через год должна была взойти. Что можете посоветовать по этой теме из личного опыта.
#
Вот фото моих лилюшек. Маленька желтая Жиронде. Цветет долго и красиво.
#
Была и у меня такая неприятность. Сейчас стараюсь заказывать лилии только к весенней посадке. Хотя и весной как то получила в посылке ужасный материал.
#
В поза прошлом году подарили луковицы поздней осенью, сажать не рискнула. Упаковала в бумажный пакет с опилками пополам смешанными с золой и опустила в подвал (глубокий, холодный, влажноватый). В таком подвале я храню все луковичные, лилии также очень хорошо сохранились. Весной посадила а летом было прекрасное цветение. Теперь думаю, что можно заказывать в любое время, смогу сохранить.
#
На фото мои красавицы.
#
Фото замечательные, такие красивы, солнечные, даже ощущение есть, что живые какие-то. Интересно было бы узнать что это за сорта. Я конечно, не специалист, но думаю, что на первых фотографиях лилии восточные или азиатские, а вот с третьим фото затрудняюсь, думаю, что гибрид какой-то.
#
У меня нет опыта весенней посадки, все лилии сажала только осенью. На следующее лето все цвели. Правда через год цветоносы был уже не такими крупными. Зато все сорта дали деток.  А это часть моих красоток, правда фото давнешние, но все равно приятно осознавать, что такая красота выросла.
#
посадила я прошлой весной желтые лилии, а ухаживать за ними особо не умею. Один или два раза полила их. Цвели очень красиво, пока соседские мальчишки не выдрали половину моих цветочков прямо с корнем ((( 
#
в этом году повылазили уже остатки лилий с детками, думаю куда бы пересадить их дабы не повторилась история. 
#
Посоветуйте какое место подходит для лилий больше всега, так как очень хочется насладиться их красотой сполна? (солнце или тень) возле каких цветом можно садить её? много ли нужно поливать? есть ли какие-то болезни у этоого цветка?
#
и самый главный вопрос - откуда можно выписать их почтой? или с какого сайта ( проверенный только)? 
#
хочу засадить всю клумбу разными лилиями!!!
#
На своем опыте убедилась, что лучше всего заниматься пересадкой лилий в августе. Я выкапываю осторожно луковицы, очищают от земли и осматриваю. Если луковичка здоровая, без повреждённых или подгнивших участков, сразу пересаживаю их на новое место. Многие оборачивают луковицу обычным мхом, но я так не делаю. Если луковицы повреждены, помещаю их в раствор марганцовки или фундазола примерно на 30 минут. Если на стеблях появились пятна коричневого цвета, такие лилии сразу выкапываю и пытаюсь вылечить. Кстати, на одном месте лилия может расти не больше 5 лет.
#
Подскажите что нового из луковичных можно посадить в саду? Кроме популярных тюльпанов, нарциссов, гиацинтов, мускари?
#
Я обожаю крокусы! Сейчас, в октябре - еще не поздно их посадить и уже ранней весной наслаждаться яркими красками.
#
Очень красивые цветы у ириса бухарского, который еще называют юноной - не большие, желтые или белые цветки похожие на обыкновенные ирисы. Луковицы тоже сажают в октябре!
#
    
#
Когда тюльпанов и нарциссов много,это что-то !
#
Здравствуйте, помогите пожалуйста советом. Решила приобрести луковицы для своей дачи за копейки (47 штук) 8 марта, их отрезали после продажи. Как их сохранить и когда высаживать? Тюльпаны у них очень красивые, а вот луковички без шелухи, лысенькие, немного подпорченные, может чем нибудь обработать? На некоторых луковичках есть детки. Сейчас они на просушке (2 недели). Сколько и как их надо сушить? Где и как их потом хранить ( погреба нет)? Собираюсь высадить в апреле-мае на даче. Есть ли смысл в спасение луковиц, ну очень хочется такие тюльпаны на даче?
#
А сейчас смотрю они совсем сухие, наверное они нежизнеспособны? На некоторых луковицах остались живые только детки. Может быть деток в горшок с землей  посадить?
#
Тамара,можно посадить ещё бегонию, крокусы, ирисы, гладиолусы, нарциссы,лилии. На моём участке растут необыкновенной красоты каллы и амараллисы и георгины. А по поводу тюльпанов моё мнение такое -по красоте их вообще ни с кем не сравнить. Я их просто обожаю! Сортов их огромное количество, как говорят, на любой вкус и цвет.Махровые обалденные.Соседи в этом году посадили ландыши,но я против посадки этих цветов на садовом участке. Если они приживутся и разрастутся,потом их трудно будет вывести.
#
Подскажите что нового из луковичных можно посадить в саду? Кроме популярных тюльпанов, нарциссов, гиацинтов, мускари?
#
Посмотрел все советы и обратил внимание на то, что совершенно незаслуженно забыты такие прекрасные и неповторимые луковичные как лилии. Поэтому я вам советую посадить эти прекрасные цветы, разнообразие которых и по цвету, и по размеру и по росту просто неисчислимо. В конце августа - сентябре цветоводы как раз выкапывают луковицы лилий для пересадки, и вам не очень сложно будет найти сорт, который станет любимым.
#
Летом садила детки гладиолусов и маленькие луковицы молодых растений. 
#
Осенью, как обычно выкопала и просушила. На хранение разместила их на шкаф, вроде бы так всегда делала. Нов этом году в доме особенно жарко и, сегодня, когда достала посадочный материал, заметила, что некоторые луковки стали ссыхаться. А ведь до весны ещё далеко.
#
Когда сняла шелуху с пары луковиц, то заметила, что некоторые ещё в хорошем состоянии, а вот есть и такие, которые совсем уже задумали высохнуть. И вид самой шелухи не очень здоровый.
#
Все годы хранила луковицы гладиолусов на шкафу и проблем никогда не было, наоборот, была стопроцентная всхожесть. А теперь что ожидать?
#
Эти виды гладиолусов у меня ещё от родителей, а если их останется мало, то придётся докупать в магазине. А кто нибудь брал посадочный материал гладиолусов в магазинах семян? Как они растут и способны ли хорошо развиваться в обычной земле.
#
Подскажите как вы храните луковицы гладиолусов? И как боретесь с их болезнями?
#
У меня луковиц не так много, поэтому храню их в холодильнике. Выкапываю в октябре, хорошо просушиваю на солнце или в комнате, заворачиваю в газету или крафт бумагу и в нижний ящик в холодильник. Так они почти не усыхают. Правда, могут подгнить, но за этим я слежу и вовремя обрабатываю, в марганцовке и обрезаю гнилые места. В этом году попробовала обработать фундазолом, пока лежат хорошо, все целые.
#
Посмотрел ваши луковицы и вижу, что вы их не досушили, верх луковиц почернел. Я луковицы просушиваю длительное время, потом перебираю и складываю в ящики, но на место хранения отношу когда температура понизится до 10 градусов. Хранит в подвале можно как в ящичках, так и в мешочках ( мелкая сеточка или из женских колготок).Мешочки лучше подвешивать. В вашем случае, в квартире, попробуйте хранить на площадке,если есть возможность. Можна хранить и на подоконнике, в картонной коробке, на северной стороне. В коробку положите газеты, они будут впитывать лишнюю влагу.Но при таком хранении нужно часто менять газеты, во избежания скопления лишней влаги. На вашей фотографии луковицы уже прорастают. Разложите их в один слой и начинайте потихоньку добавлять им свет, но не прямые лучи. Побеги могут подняться до 10-15 см к моменту высадки, в этом нет ничего страшного.Удачи.   
#
Спасибо большое за советы. И как я сразу не догадалась, что луковицы гладиолусов можно хранить как и чеснок в - в сетке. Спасибо вам Андрей. Сегодня же спущу в подполье, переберу ещё раз и повешаю на гвоздик, у меня как раз есть пара сеток от репчатого лука, а они прекрасно подойдут.
#
У меня луковиц не так много, поэтому храню их в холодильнике. Выкапываю в октябре, хорошо просушиваю на солнце или в комнате, заворачиваю в газету или крафт бумагу и в нижний ящик в холодильник. Так они почти не усыхают. Правда, могут подгнить, но за этим я слежу и вовремя обрабатываю, в марганцовке и обрезаю гнилые места. В этом году попробовала обработать фундазолом, пока лежат хорошо, все целые.
#
Действительно и в холодильнике, наверняка, можно хранить, только у меня в нём часто конденсат на стенке, может газета влагу натянуть, а в чем-то герметичном, наверное, начнут подгнивать. По вашему совету обработаю марганцовкой проблемные участки луковиц, ещё подержу на подоконнике для просушки и спущу в подполье. А препарат Фундазол пока в продаже не встречала, но если увижу, тот возьму.
#
У меня была такая проблема, тоже выкапывали на даче луковицы,а по весне они чернели и пропадали. Стала хранить их под ванной, там прохладно и проветривается постоянно. Буквально два года так прохранили и опять то же самое. Стали запаковывать в газету и хранить в холодильнике. Им там комфортно, они даже не прорастают. Еще знаю способ, в фольгу подруга заматывает луковицы. Для меня этот способ затратный, но у нее проблем нет тоже. Уже как 5 лет и все всходят и у меня и у нее. Как говорится, зачем платить больше!
#
Здравствуйте.Я новичек в этом деле.Но вот обзавелась огородом и так мне захотелось оставить гладиолус из-за цвета оригинальный.Вот такая луковица.Я так понимаю что по бокам это детки,надо ли их удалять?И как ее сохранить.Все спасибо за ответ.
#
Добрый день купила гладиолусы 2видов и цветов один цвет начал засыхать листочки по не многу сначала потом засох полностью выкопала 2луковицы засохшими листьями луковицы 2полностью сгнили третья луковица при выкапование наполовину сгнила но у нее были детки пересадили в горшок старые листочки у нее засохли но в серединки видно что один листочек еще хороший зеленый и не сохнет что с ними случтлась и как не дать погибнуть остальным на землю не обращайте внимание поливала вчера вечером быстро сохнет жара стоит 
#
Здравствуйте! Меня зовут Любовь. Пишу впервые и сразу же прошу совет. Купила в январе две голые веточки саженцев черешни с ОКС. Хранить было негде, решила присадить в большие ведра с дренажем, хорошей землей и т.д. Прижились, брызнули листвой по всему стволику. Я решила подержать их в тепле дома до образования хорошей массы корней, а потом, когда будет совсем тепло на улице высадить на участке уже как с ЗКС. Вопрос. Когда мне осуществить формирующую обрезку? Сейчас, по листве, или ждать осени, момента засыпания? Или отложить  формирование дерева аж на следующую весну?
#
Давайте рассмотрим самые красивые сорта гладиолусов. Кто какие выращивает, где лучше всего приобретать луковицы (чтобы без обмана и без пересорта). Это сорт Музыка души, луковицы подарили, где их приобрели не знаю.
#
Красивый у вас. Я не выращиваю пока их, хочу что-нибудь новенькое..
#
Я и моя жена Светлана обожаем гладиолусы. Хотим поделится некоторыми советами в выращивании. Перед посадкой луковицы обязательно проращиваем.  Обычно ждем чтобы ростки достигли 2 см. Садим на глубину 15 см, От глубины зависит крепость растения и удержание влаги. Для дружного цветения садим луковицы в один день, а для продолжительного с интервалом 5-7 дней. Сорта своих гладиолусов не знаем, но откуда выписала всегда сохраняю.
#
Хочу посадить какие-нибудь плодовые культуры на даче. Расстояние между моим и соседним домом около 5 метров. По территории проходят коммуникации (подземная канализация и водопровод. Что можно посадить чтоб не повредить коммуникации и фундаменты домов? У каких культур корневая система не очень мощная?
#
Думаю, не стоит даже пробовать, раз уж такое расположение коммуникаций. Посадите что-то по типу зелени, томатов, огурцов.
#
мне кажется можно посадить карликовые деревья, хотя бы те же яблони, их можно близко друг к  другу сажать, у меня высажены Гирлянда и Джин, тоже очень плотно, и прекрасно плодоносит. зайдите на garden wod, я свои саженцы у них заказывала, осталась довольна 
#
Добрый день! Помогите определить, что это за растение.
#
Здравствуйте, опытные форумчане!
#
Купила рассаду фриго, перед посадкой держала в фитоспорине 30мин. следовала инструкции--держала 7-10° и без доступа света-10 дней.
#
После выставления на лоджию(только днем) растения начали чахнуть, листья падали и подкручивались. Живём в МО, рассада в конце апреля. Сегодня откопал их и по картинкам определила что это крневая гниль.
#
Подскажите, права я или нет? И что можно, сделать с такими саженцами:спасать их или нет? Пока решила замачить их, в растворе алирина б, то, что оказалось под рукой. 
#
Я живу в подмосковье и мне привез посылку курьер, поэтому качество напрямую от производителя.
#
Здравствуйте . Я начинающий огородинк хочу занятся огородом по новой системе Курдюмова и читаль Анекова. Хотельсь спросить кто использывал данные методы ? Всем Спасибо.
#
Здравствуйте MICHAEL Спасибо за ответ читаю книгу Курдюмова "Мастерство плодородия"   В этом году хочу все грядки перестроить .Прость не знаю с чего начать ? Как на Вашем примере все начиналось . Спасибо.
#
Здравствуйте MICHAEL Спасибо за ответ читаю книгу Курдюмова "Мастерство плодородия"   В этом году хочу все грядки перестроить .Прость не знаю с чего начать ? Как на Вашем примере все начиналось . Спасибо.
#
Добрый день. Если вы хотите перестроить грядки, то у Курдюмова есть четыре варианта разумного обустройства грядок. Лично я выбрал бордюрный вариант (у Курдюмова он идет под четвертым номером в книге "Умный огород в деталях"), а поскольку перед этим я перекрывал крышу, то использовал для грядок с бордюрами остатки волнистого шифера. Все получилось очень хорошо - грядок хватит надолго. Подробности ухода за почвой на таких грядках не описываю - в книге "Умный огород в деталях" все понятно изложено.
#
Спасибо буду изучать и пробовать.
#
Посмотрела видео как обращаться с фриго на сайте агрофирмы поиск. Делала все по их примеру. Земля покупная, читала, что ее тоже надо проливать фунгицидами, но тогда за что же мы платим деньги при покупке, если можно взять из огорода или накопать в полисаднике и устроить вокруг нее танцы с бубнами.
#
Вопрос именно в корнях, а не в чем-то другом. В интернете кругом про заболевания клубники, но фото только надземной части, а про посадочные корешки ни слова.
#
Вы уже столько труда в них вложили, не выкидывайте, посадите. (Но где-нибудь под наблюдением и в карантине от других растений) Может быть, и оклемается. У нее же и стресс от пересадки, транспортировки, нескольких замачиваний. Клубника - очень живучее растение, многое может перебороть.
#
Не читала. Подскажите, а в инете можно такую книжку найти просто почитать или скачать ?
#
Здравствуйте!Советую почитать Сад 24.Всегда пользуюсь советами от
#
https://sad24.ru/cvety/mnogoletnie/xosta-vyrashhivanie-posadka-i-uxod.html
#
Очень полезный контент для садоводов!
#
Приобрели сад в этом году, после долгого неиспользования. Сначала были полны энтузиазма, но теперь его все меньше и меньше, и отсюда возникает вопрос об экономии сил и средств. у меня вообще мысль... скосить весь участок, убрать мусор, старые разрушенные хозпостройки, избавиться от больных деревьев и кустарников, собрать все что скосили. После этого уже можно будет на что то посмотреть, уже будет виден участок. После этого раскатать по всему участку спанбонд и засыпать также весь участок плодородным грунтом, по поводу толщины слоя не могу сказать, все будет зависеть от стоимости этого самого грунта. Кто то подсказывает, что нужно не спанбонд, а старые рекламные баннеры, не знаю насколько это правильно, ведь спанбонд планируется оставить под землей, а баннеры это какая то времянка с последующей уборкой. Подскажите пожалуйста как лучше поступить" 
#
Не вижу смысла раскатывать там спанбонд. И почему вы уверены, что там неплодородная земля, что обязательно нужно привозить новую?
#
Самый легкий способ избавиться от ВСЕХ растений в конкретном месте - накрыть их чем-нибудь плотным. Например, рубероидом. И ждать. Способ долгий, но зато самый-самый "ленивый". Притом надежный и без химии.
#
Друзья, здравствуйте! 
#
Подскажите с чего начать обустройство сада-огорода))) 
#
Стоит фактически голове поле. Колосится трава.  Для начала, думаю ее потравить. Чем? Затем вспахать, завезти перегной. Хочу поставить пару теплиц, посадить фруктовые деревья, кустарники, клубнику, немного мелочевки, а так же декоративные кустарники и цветы для разведения на продажу. Как правильно спланировать, разместить? Куда поставить емкость с водой? Хотелось бы научиться на чужих ошибках)))) Конечно, своих не избежать!))))
#
Год назад вернулся на землю. У меня небольшой домик в поселке и 20 соток земли. Пока что она отдыхает, много другой работы. Ну а по весне хочу заняться выращиванием садовой земляники на продажу. Есть планы и вспомнить навыки животноводства. Буду рад общаться и делиться знаниями.
#
Рада познакомиться.Меня зовут Ирина, живу в Беларуси,недавно купила дом(о чем давно мечтала) под Минском и уехала из столицы, хотя дитя асфальта, но не в том суть.
#
С землёй знакома с детства,до сознательной юности ездила с бабушкой на дачу и видела все ее хитрости и опыт. Гены пальцем не задавишь,вот и сбылась мечта,чему рада.Кое-что из проделанной работы скинула ввиде фото,но предстоит ещё работа и дальше.Я делаю всё сама,включая и дом.С удовольствием поделюсь опытом.
#
Вот фото Баргузинского залива, местность Холодянки. Байкал.
#
Вот фото Баргузинского залива, местность Холодянки. Байкал.
#
Байкал... Широка страна моя родная. Если когда-нибудь буду более свободен, обязательно к вам выберусь. Стыдно жить в России и не видеть Байкала.Москву можно не видеть, невелика беда,а вот Байкал надо посетить обязательно. В свою очередь, приглашаю к нам на Кубань)) Море, горы. Можно даже в Кавказский заповедник пробраться, есть такая возможность) 
#
Шашлык... вино... Хочу лета)
#
Вот фото Баргузинского залива, местность Холодянки. Байкал.
#
Байкал... Широка страна моя родная. Если когда-нибудь буду более свободен, обязательно к вам выберусь. Стыдно жить в России и не видеть Байкала.Москву можно не видеть, невелика беда,а вот Байкал надо посетить обязательно. В свою очередь, приглашаю к нам на Кубань)) Море, горы. Можно даже в Кавказский заповедник пробраться, есть такая возможность) 
#
Шашлык... вино... Хочу лета)
#
C радостью бы... Мы как-то рассматривали Краснодарский край, как вариант переезда. Но пока только нацелились на Алтайский, вроде поближе) 
#
Приятно со всеми вами познакомиться. Меня зовут Андрей, а мою жену - Светлана. Живем в селе, занимаемся всем понемногу. Имеем земельный участок в 50 соток.В подсобном хозяйстве у нас сейчас 40 кур и 3 коровы.Жена любит выращивать цветы, не только на улице, но и в доме. Я зарегистрировался на сайте, а жена присоединилась.Чтобы больше не возникало неясностей, теперь вначале сообщений мы будем писать свое имя. Хотелось бы пообщаться с Александром Жиляевым на тему животноводства.
#
 Хотелось бы пообщаться с Александром Жиляевым на тему животноводства.
#
Почему бы и не пообщаться на эту тему) Опыт кое-какой есть, остатки образования в голове остались. Только, наверное, не в этой теме. Все-таки не принято в интернете офф-топом заниматься. Лучше так сделаем. Я буду периодически просматривать ваши темы, как только увижу что-то по животноводству - зайду и отпишусь) Личная переписка - это хорошо, но может и форумчане где-то поправят, где-то дополнят. Вот и профит)))
#
Спасибо, что откликнулись.Да, не в этой теме будем общаться. Встретимся в разделе о домашних животных. Думаю, форумчане нам помогут.
#
Очень рада со всеми познакомиться. Меня зовут Антонина, мне 60 лет, проживаю в Днепропетровске. Моей даче 54 года. Но выращиванием и размножение растений начала заниматься в 42 года. Родителем просто помогала по даче. Всему училась у родителей. У меня 6 соток засажены деревьями, кустарниками и цветами.Муж говорит, что на даче надо летать, что бы не затоптать мои цветочки. Выращиваю более 250 сортов растений. В этом году буду выращивать огурцы, томаты, перцы, баклажаны, морковь.
#
Очень приятно познакомиться) А мы с Вами тёзки. Приятно от знающего человека советы и различные методы по выращиванию послушать. Тоже огород полюбила, когда родителям помогала) Теперь уже навсегда)))
#
Всем доброго дня! Меня зовут Михаил, или, как говорят мои внуки, дедушка Миша. Живу в Украине. Дачей занимаюсь недавно - лет 10-12, хотя на участке есть и более старые деревья. Выращиваю, в основном, плодовые деревья, виноград и другие кустарники. На втором месте - цветы, которые я очень люблю. На третьем месте (на закуску, так сказать) - необходимый ассортимент овощей. Чего-то больше, чего-то меньше, но чеснок, лук и петрушка - обязательно. Всегда рад выслушать совет и поделиться своим опытом.
#
Рады знакомству. Мы с женой тоже из Украины, Запорожская область.Спасибо за советы. Они дельные от того, что приобретенные с годами. Напишите, пожалуйста, в разделе Цветы, о тех цветах, что у вас на фотографии. Особенно интересует красный куст.  
#
Знакомство - это здорово! Мне - 54. Я - фермер, живу в Краснодарском крае, возле города Крымска на своем хуторе с семьей. Лет десять назад "серьезно" занимался овощами - в больших объемах, по стандартной "химической" технологии. Но потом решил заняться органическим земледелием, воссоздать обычный крестьянский двор позапрошлого века ))) На сегодняшний день у нас две коровы, телята, поросята, козы, овцы, куры, утки, кролики, пчелы ну и кошки с собаками ))) А выращиваем всего понемногу - ягоды (малина, смородина, инжир и т.д.), сад (черешня, яблоки, орехи и т.д.), овощи (перец, томаты, огурцы, баклажаны и т.д.) и зерновые ( сею вручную, убираю тоже))) и очень люблю цветы, особенно луковичные - тюльпаны, лилии, гладиолусы, и, конечно, полевые, "дикие". Это наш хуторок с синей крышей )))
#
Знакомство - это здорово! Мне - 54. Я - фермер, живу в Краснодарском крае, возле города Крымска на своем хуторе с семьей.
#
Как тесен мир) Владимир, привет Крымскому району от района Курганинского)))))
#
У нас, как вы наверное знаете, тоже вовсю выращивают овощи химическим способом) А я вот смотрю на них и думаю, почему никто не хочет вернуться к истокам, к природному земледелию? На вашем примере видно, что это может приносить доход, наверное, даже не меньший по сравнению с современными способами. 
#
Рад встретить тут земляка. И буду рад общению)
#
Замечательные венички у вас, а главное качественные. Сейчас в магазинах хорошего веника и не найдёшь. Стихи у вас прекрасные, жизненные. Я вам рецензию написала, если вы не против.
#
 Напишите, пожалуйста, в разделе Цветы, о тех цветах, что у вас на фотографии. Особенно интересует красный куст.  
#
На фото (вверху слева) куст ещё молодой, а я уже старый. И ещё на сборной фотографии розовая плетистая роза (справа) и белая плетистая роза (внизу). Ещё у меня есть желтая роза, но она скорее парковая, а не плетистая.
#
Знакомство - это здорово! Мне - 54. Я - фермер, живу в Краснодарском крае, возле города Крымска на своем хуторе с семьей. 
#
Спасибо! Дай Бог и Вам мирного неба.
#
А мои предки по отцовской линии с Украины - из-под Киева, а сейчас родственники живут в Коростышеве, Киеве, Днепропетровске, Севастополе...
#
Это довоенная фотография дедушки Исидора (справа), он ушел воевать из Керчи и его братьев. Младший Филипп (сидит) погиб, а дедушка и старший, Даниил, были мобилизованы в самом начале войны и попали в плен, потом лагеря...
#
Приветствую всех. Очень хороший коллектив собрался на этом сайте. Меня зовут Нестор. Но родители с детства меня окликали Эрнестом (тогда Хемингуэй был в моде), и я привык.
#
Садовод из меня, честно говоря, ещё слабенький. Но я стараюсь и учусь. Больше всего я люблю лилии, хотя бы потому, что их не нужно каждый год выкапывать (как гладиолусы или георгины).
#
Но это совсем не значит, что я не люблю шашлык, свежий салат, маринованные огурчики и помидорчики, солёные арбузы, квашенную капусту, соус ткемали, тыквенные семечки, орешки, шелковицу, козье молоко, свежие яйца, салат, редиску, молодую картошку, варенье и многое другое. Я бывший музыкант и знаю эту самую "элитную жизнь". Могу сказать одно - только на даче я начал жить по-настоящему. 
#
Своими лилиями я обязательно поделюсь в разделе Цветы. Всем удачи!
#
Уважаемые и уже дорогие форумчане! Уже не первый месяц я на нашем родном форуме. 
#
Благодаря вам, я узнавала новое, применяла на практике и восхищалась вашими успехами.
#
Но вот настал день моего переезда. Новый дом, новый участок и всё впереди. Хочется скорее взяться за лопату и начать его обработку. Так как климат предусматривает высадку рассады и посевы только в конце мая, то я прекрасно успеваю. Рассада упакована по коробкам и ждёт нового места.
#
Буду старательно применять ваши советы. Ведь полгода общения на форуме не прошли даром.
#
Но новом месте пока нет интернета, так что не могу предположить когда я смогу "увидеться" с вами вновь.
#
Последнее время я редко появлялась на форуме, потому что каждый проходил в сборах вещей и утвари, разборки мебели. Извиняюсь за это, но времени действительно не хватало.
#
Я верю, что вернусь сюда и уже с новыми впечатлениями и вопросами) Ведь без них никак)))
#
Здравствуйте! Меня зовут Дмитрий, мне 50 лет,  дача в Московской области, восточное направление, участок не большой - 9 соток, пока один 4-х метровый парник из поликарбоната!
#
Очень приятно со всеми познакомиться! Имя у меня простое Сильвия. Живу с рождения в Марий Эл, считающейся зоной неустойчивого земледелия. Окончила сельскохозяйственную академию. По специальности дипломированный агроном. У самой есть участок с домом в деревне, на котором в свободное от работы время отдыхаю, занимаюсь выращиванием цветов и получаю большое эстетическое удовольствие от общения с живыми растениями. Ещё в моём распоряжении сад из плодовых деревьев: вишни, груши, сливы, яблони. Рада поделиться накопленными знаниями и своим многолетним опытом с постоянными посетителями и гостями форума.
#
Всем привет! Очень приятно. Меня зовут Денис. Живу в своем доме с участком под огород. Набрел на этот форум в поисках лучшего решения, как этот самый участок использовать. Очень здесь нравится: информации много, полезных ответов еще больше. Надеюсь скоро тоже смогу называть себя настоящим дачником!)
#
https://khaleej-trend.online/%d8%aa%d9%86%d8%b2%d9%8a%d9%84-%d9%85%d8%a7%d9%8a%d9%86-%d9%83%d8%b1%d8%a7%d9%81%d8%aa-%d8%a7%d9%84%d8%aa%d8%b9%d9%84%d9%8a%d9%85%d9%8a%d8%a9/
#
رابط تحميل ماين كرافت التعليمية Minecraft Education Editionأتاحت الشركة المسؤولة عن لعبة ماين كرافت التعليمية رابطاً مباشراً ليتمكن الطلاب والطالبات في العالم لتحميل اللعبة بشكل مباشر، بالأخص أن الإصدار التعليمي من لعبة ماين كرافت يعتبر اصداراً مجانياً لا يحتاج إلى الدفع، وتعتبر لعبة ماين كرافت من الألعاب المميزة التي أصبح البحث عنها بشكل كبير في الأونة الأخيرة، ويمكن تحميل اللعبة التعليمية من خلال الرابط المباشر لشركة ماين كرافت عبر الرابط المباشر “من هنا“.
#
وقد وفرت اللعبة إمكانية تحميل اللعبة التعليمية إلى الأجهزة العاملة بنظام الويندوز، أو أجهزة الماك والأيباد، كما يمكن إضافتها كإضافة على متصفح الكروم ليستطيع الشخص استخدامها دون تحميلها، وذلك تيسيراً على الطلاب والطالبات .
#
Приветствую жителей этого форума.
#
Привела меня к вам такая вот ситуация. Дети (которым по 4 и 7 лет) захотели вырастить огурцы на подоконнике. Посадили мы семена в горшочек, а они возьми и выросли.
#
 Растет он хорошо, но завязь не развивается. У меня один только вопрос: что мне с ними дальше делать, чтобы получить хоть какой-то урожай? У меня только одно предположение, в горшке 4 растения, и им мало места в горшке. Поможет ли пересадка в ведро литров на 10? Или оставить один, а остальные повыдергивать?
#
З.Ы. Раз в 2 недели делаю подкормку.
#
Вот как он выглядит сейчас: https://photos.app.goo.gl/6RKRBDBQytiM2xmL8
#
Появилась дача. Думаю, как распорядиться ей. Что делаете на даче?
#
Имеется много перепрелой лузги (половы) зерновых. Черная пышная рыхлая масса, почти как торф. Рядом с дачей зерноток, отходы зерна уже давно перегнили. Вопрос: что представляет такой перегной для участка, куда его можно использовать, какие свойства он имеет, включая кислотность.  
#
У меня похожая ситуация только лузга от подсолничника я ей покрывал сверху грядки в качестае мульчи.
#
Мечтаете, чтобы огурцы хорошо росли и давали отличный урожай? Но при этом не хотите лишний раз травить растения "химией"? Тогда эта статья для вас.
#
О чудесах селекции можно говорить бесконечно. Некоторые ее достижения поражают не только красотой, но и практичностью. Особенно это касается гибридов томатов, самые необычные из которых описаны в нашей статье.
#
Жаль, что не на русском языке! Очень интересный проект!
#
А на каком же еще, по вашему? Или вы имеете в виду названия гибридов в скобках?
#
В том, что этот декабрь большинство жителей Европы будет встречать без снега, сомнений уже не остается. Температура воздуха бьет рекорды, превышая нормальные показатели в 10 раз. Неудивительно, что и природа реагирует на это по-своему.
#
Редкой культуре необходимо столько внимания, как винограду. В перечне работ нет второстепенных или ненужных – все они должны выполняться в строгой последовательности. Мы составили календарь работ на весь год, чтобы вы не упустили ничего важного.
#
Небольшие полуслепые зверьки часто становятся незваными гостями на многих земельных участках. Они прекрасно ориентируются под землей, и обнаружить их бывает непросто. Однако борьба с кротами идет с переменным успехом уже несколько столетий.
#
Препараты из каменной муки пагубно действуют только на вредителей и возбудителей болезней и при этом безопасны для любых растений и окружающей среды. Благодаря этим свойствам каменная мука обретает все большую популярность среди огородников.
#
Некоторые лекарства, которые мы используем, могут лечить и растения. Они помогают бороться с опасными болезнями и вредителями, заменяют подкормки. Нужно лишь знать, как и когда эти препараты применять.
#
Несмотря на то, что минеральные удобрения содержат больше питательных элементов, чем органические, именно органика безопасна для экологии и улучшает свойства почвы.
#
В статье в пункте про изготовление компоста указано про фекалии. А можно узнать, какие именно фекалии можно закладывать? Точно знаю, что человеческие - нельзя!
#
я вот читала, что продукты жизни человека используют в штатах или в японии в виде гранул, фекалии специально обрабатывают и пресуют в гранулы и в этом виде они безопасны и даже полезны для почвы и растений
#
Замечательная статья. Нашла много полезной для себя информации. Особенно кстати, оказался материал о птичьем помёте. Мы держим курочек и гусей. Соответственно, за зимний период, скапливается подстилка, которую по мере уборок вывозят на огородное поле. А вот применение на грядках такой подкормки, меня очень пугало. всё боялась, что сожгу молодые всходы. Поэтому птичий помет разводила в воде и только потом подкармливала растения. Теперь, после прочтения статьи, заложу излишки помёта и буду вносить его при осенней перекопке.
#
А торф действительно не очень удобряет почву, но отлично её разрыхляет и делает более лёгкой. Ещё им я посыпаю посадки овощей, так как он хорошо впитывает влагу при поливе и предохраняет от пересыхания.
#
Статья Николая Курдюмова "Правильное биоземледелие"
#
Статья Николая Курдюмова "Правильное биоземледелие"
#
Уважаемые коллеги! порекомендуйте, пожалуйста, на ваш взгляд самые полезные книги по ландшафтному дизайну. в частности, интересует проектирование и обустройство участка с нуля. прокладка дренажа, подсыпка песка и грунта, высадка декоративных деревьев "бедные" почвы, высадка и разновидности сидератов для улучшения почвы и прочее. цветники не актуальны)))
#
Всех с Наступающим Новым 2017 годом!
#
Вот решила к праздничному столу сделать салат из авакадо. Точнее не я решила, а внук настоял. Я ни разу не делала салат из авакадо, а только выращивала дерево из косточки. Подскажите несложные и сложные рецепты из авакадо. В просторах Интернета много рецептов салатов из авакадо. Мне хочется рецепты от  людей, которые сами делали салаты из авакадо.
#
В интернете действительно много рецептов салата с авокадо, но почти все они какие-то очень уж вычурные: то с мясом тунца, то с креветками и т. д. Предлагаю свой очень простой и доступный рецепт. Нужно взять один плод авокадо, один свежий помидор, 6-7 крабовых палочек, полбанки консервированного зелёного горошка (или фасоли, кукурузы) и треть кочана пекинской капусты. Авокадо, помидор и крабовые палочки нарезать кубиками, а капусту измельчить. Всё смешать и заправить майонезом или сметаной. Соль и перец - по вкусу. Дать настояться пару часов.
#
С салатом понятно. А вот как вырастить дерево авокадо из косточки хотелось бы узнать подробнее. По крайней мере я свою косточку не выбросил: очень уж она красивая и крупная. 
#
Огромное спасибо за ваш Михаил рецепт. Приготовила по вашему рецепту. И внуку и гостям понравился салат из авокадо. Хочу и я поделится своим рецептом. я к вашему рецепту добавила огурец, а вместо крабовых палочек использовала в салате креветки. В следующий раз попробую заменить в салате из авокадо горошек на консервированную фасоль или  кукурузу. Фасоль, горошек и кукурузу закатываю сама. Как вырастить дерево из авокадо - напишу пост и вам сообщу.
#
В интернете действительно много рецептов салата с авокадо, но почти все они какие-то очень уж вычурные: то с мясом тунца, то с креветками и т. д. Предлагаю свой очень простой и доступный рецепт. Нужно взять один плод авокадо, один свежий помидор, 6-7 крабовых палочек, полбанки консервированного зелёного горошка (или фасоли, кукурузы) и треть кочана пекинской капусты. Авокадо, помидор и крабовые палочки нарезать кубиками, а капусту измельчить. Всё смешать и заправить майонезом или сметаной. Соль и перец - по вкусу. Дать настояться пару часов.
#
С салатом понятно. А вот как вырастить дерево авокадо из косточки хотелось бы узнать подробнее. По крайней мере я свою косточку не выбросил: очень уж она красивая и крупная. 
#
Лучше бы подобные реновации начинали бы не с таких заевшихся городов как Москва, а с регионов, где живут действительно благодарные люди, где никто не спросит: «А почему у меня в новой квартире постелен линолеум, а не паркетная доска?» или «А почему у меня унитаз такой дешёвенький?» «Ой, какой ужасный цвет у фасада дома, в который нас заставляют переезжать…»  А ведь у многих людей живущих на крайнем Севере нашей необъятной Родины, в таких небольших городах о которых многие москвичи даже и не слышали, но за счёт которых в этой самой Москве есть электроэнергия и отопления, просто нет такого понятия как забрать (отхватить) себе лучший кусок в этой жизни). 
#
Вот бы всех недовольных жителей Московских хрущёвок загнать бы куда-нибудь например в Нягань или в Саранпауль, где ещё и по сей день есть деревянные двухэтажные многоквартирники, в которых есть два туалета, по одному на каждый этаж. Максимум который продержались бы в тех условиях изнеженные москвичи (да ещё и с учётом того что сейчас за окном зима) не больше двух дней, и то это самые стойкие! 
#
И там нет таких якобы ‘умных’, которые к себе в квартиру прописывают всю свою родню, сразу же как только узнают о расселение. Но там (в регионах, особенно на Севере) есть настоящие люди, которые сидят и ждут, когда же эти недовольные в Москве наиграются, чтобы и до других регионов дошла именно эта самая реновация, которая рассчитана не только на столицу нашей любимой страны, а также и на регионы, просто всё лучшее почему-то сперва делают в Москве, а потом если деньги выделенные на всю Россию (особенно на нуждающиеся в улучшении жилищных условий регионы) останутся после капризов жителей хрущевок, то возможно дойдут и до отдалённых региональных районов страны… 
#
Пока в столице играют в игры всяких Анальных и всех ему подобных, люди в регионах просто благодарят Господа Бога за то что в их жизни хоть и нет новеньких квартир с линолеумам и не самой лучшей и дорогой сантехникой, зато у них ещё пока осталась человечность и НЕ одурманенное стадное сознание. Они просто живут и работают, чтобы и самим было что кушать и у других в столице был свет и тепло зимой! 
#
Великий Пост в этом году рано начнётся, так помните, что лучше съесть кусок мяса и выпить стакан молока, чем кушать друг друга!
#
Ангела Хранителя Всем!
#
В блок управления входит:
#
Дополнительно можно подключить:
#
Можете заказать у нас свою любое иновационное желание. Стоимость от 990р..
#
89831555030 - тлг.
#
Тут интересную штуку нашел. Розетка по вай фай на смартфон дает данные о скачках напряжения. График находится в личном смартфоне, еще функция датчик движения, отключение потребителя в случае скачка, потом включить можно со смартфона Потом еще дает температуру в доме включая приборы и там еще много всего. Интересное чудо современной техники. Кто нибудь пользовался. Хочу взять попробовать. А то даже электрик не знает пределы скачков электричества.
#
На aliexpress посмотри, там дешевле раза в три чем у нас. Прикольная штука. Удобно зимой обогреватель включать с телефона
#
На aliexpress посмотри, там дешевле раза в три чем у нас. Прикольная штука. Удобно зимой обогреватель включать с телефона
#
Добрый день, всем! Расскажите пожалуйста подробнее о функции умный дом, на слышала много положительных отзывов, но хотелось бы от реальных людей услышать.
#
У нас дома для этих же целей используется коробочка, на которой написано" Реле напряжения", с одним лишь отличием - не передает она эти данные никуда, да и нужно ли?
#
У нас несколько таких розеток на даче, они мобильные, можно в любую обычную подключить и управлять  включением/выключением приборов по своему усмотрению, самая используемая у нас влагозащищенная от Redmond, она в сауне стоит, включаем заранее и к нашему приезду прогревается сауна. Их можно и с обогревателями использовать и с бойлерами, намного дешевле купить несколько розеток, чем всю технику на управляемую менять. 
#
Я всегда мечтал про умный дом, в таком виде в каком его изображали в фантастических фильмах. Сегодняшний уровень развития техники уже достаточно близок. Поэтому я в серьез задумался об оборудовании умного дома. Хочу начать с солнечных батарей. Потому, что умный дом будет бесполезным если вдруг обрубят электричество. Отпишитесь, пожалуйста, у кого есть реальный опыт использования солнечных батарей. Интересует все: когда наступает окупаемость и наступает ли вообще, насколько хорошо батареи работают в летнюю пыль или зимний мороз, а главное достаточен ли КПД у тех моделей, что доступны в продаже.
#
Добрый день. Установил себе года 2 назад солнечную батарею на крышу дома, и сейчас уже с уверенностью могу сказать, оно того стоит, а особенно когда цена на электроэнергию постоянно растет. Летом никаких проблем вообще нет, один раз только вылажу на крышу, чтобы там убраться. Окупаемость у меня вышла приблизительно через полтора года, так как дом 3 комнатный, то расход был довольно существенный. 
#
Вы должны понимать, что покупкой одной лишь батареи отделаться не получится. Также вам понадобится пакет батарей, инвертор постоянного напряжения в переменное, контроллер зарядки батарей. Все это доаольно дорогое удовольствие.
#
Тоже в последнее время интересуюсь данной темой. В одной компании мне рассчитали необходимое оборудование для моего дома. Сразу можно понять во что это выльется финансово. Если интересно могу подсказать где делали расчет. А вообще это дело конечно затратное, но вполне окупаемое через пару-тройку лет.
#
Мне эта тема тоже интересна, но когда просчитывался срок окупаемости, то выходило не менее 10 лет. Поэтому при существующих ценах на батареи (срок службы их тоже ограничен) , панели и оборудование солнечное электрообеспечение в сочетании с ветряками целесообразно только там, где очень дорого подключение к существующим электросетям или они практически отсутствуют.
#
Я тоже интересовалась. Но чтобы окупить расходы на установку надо 50 лет.
#
Такие разные сроки окупаемости здесь указаны... Вообще интересует этот вопрос. Только интересно, что солнышко не очень радует своим присутствием 9 месяцев в году. Целесообразно ли их устанавливать вообще.
#
По стоимости: 100Вт солнечная панель --- 5 000 руб. (сейчас они стоят дешевле),
#
контроллер заряда --- 2000 руб.
#
АКБ --- 2500 руб. каждый (стоят  4 шт.)
#
инвертор 1.5 кВт -- 25000 руб. (цена по памяти, вместе с доставкой) (старый-- 600 Вт стоил 8500 руб.вместе с доставкой)
#
провода обычные, специальные покупать не стал, т.к. не знал точную длину.
#
По окупаемости, думаю, что оборудование не окупится никогда. Проблема лишь в том, что подключиться к сети проблематично и стоить будет намного дороже, но зато питание стабильное, в любое время года, не зависимо от погоды.
#
да, 21 век. Жалко в россии не так часто солнце
#
мужчина дарит дорогой подарок в Москве
#
у меня на даче гордость не только мой расприкрасный сад но и самая настощяя русская печка. досталась мне от предыддущих хозяев. хочу ей виду придать а то вся постесканая.. кто как белит у нас... и хочу посоветоватся что выбрать мне
#
когда свою белили побелку со шпакрилом замешивал. кто не знает это что та типа пасты, для отделки внутреней приминяют. пропорции брал один к двум. толька смотрите комков что б небыло 
#
Лучше всего, как это и делалось испокон веков, обмазать печь глиной с добавлением в замес соли, а затем побелить известью. Хорошую порошковую известь (её ещё называют "пушок" или "снежок") раньше можно было купить только на рынке, а сейчас не проблема приобрести её практически в любом магазине стройматериалов или магазинах типа "Сад-огород".
#
Что бы печка не трескалась, а побелка выглядела хорошо, старую мазку снимите. Можно обмазать, как написано выше, глиной с добавлением в замес соли. Но лучше этот замес разводить известковым молочком, он препятствует растрескиванию. Это самый дешевый рецепт.Есть еще один не дорогой рецепт. Купите клеевую смесь для плитки (для высоких температур) добавьте ее в глиняную смесь и нанесите на слегка смоченную поверхность печки, шаром где то 1 - 1,5 см.Хорошо разровняйте строительной досточкой. Сделайте побелку в два шара и ваша печка готова. А чтобы ваша печка была еще и оригинальной, нарисуйте гуашью на ней орнамент или какой то замысловатый узор. Не бойтесь экспериментировать и результат вас приятно удивит.
#
Тут смотря как рассматривать этот вопрос. Нельзя, конечно, сказать, что это "дёшево и сердито", но затраченные средства окупаются однозначно, и печка - это не то на чём нужно экономить.
#
Во-первых, вы на многие годы забудете о хлопотах типа "чем побелить печку", а во-вторых, клинкер (облицовочная плитка из каменной крошки) нагревается до очень высокой температуры и потом долго её держит. Глиняная обмазка здесь просто "отдыхает." 
#
Добрый день. Побелка побелкой, но это прошлый век, Самое идеальное обычной кафельной плиткой. Расскажу на своем примере. Мне полностью отделка печи кафельной плиткой обошлась в 150 рублей, это стоимость 1 мешка раствора для замазки печи с шамотной глиной, он сейчас везде продается. Берете очищаете всю печку от старого раствора, прямо до кирпича. Берете саморезы штук 100 на 30 мм, ну можно поменьше или побольше это не критически, шуруповертом вгоняете их в щели между кирпичами на расстояние примерно 10 см, далее соединяете все саморезы тонкой металлической проволокой, типа струны, чтоб у вас получилась сетка. Это для того что бы далее при сильном нагреве печки раствор не отвалился вместе с плиткой, так как проволока будет держать раствор и плитку. Плитку я взял б ушную, подойдет вообще любая любой толщины и размеров. У меня знакомые делали ремонт и сняли очень много плитки из ванны, ну и не знали куда ее деть. Ну вот я и помог им вывезти ее к себе на дачу. Разводите раствор с шамотной глиной и приклеиваете плитку как пожелаете. И главное оставляйте швы между плиткой 3 мм когда плитка высохнет замазываете швы затиркой для швов. И все в шоколаде. печка теперь у вас всегда будет красивая, не будет трескаться, и вы забудете навсегда про побелку. Я сделал 5 лет назад и все до сих пор в идеале. Информацию вначале вычитал с форумов печников, там и узнал что не нужна никакая специальная плитка. Двум знакомым также сделал и все довольны, ни у кого ничего не сломалось и не отвалилось. Время на печку уходит два дня (печка среднего размера). Тоесть за выходные получается закончить.
#
А если кафелем выкладывать, разве выдержит он такие температуры? не потрескается? или кафель есть специальный, по типу огнеупорного?
#
https://www.fieldengineer.com/skills/telecommunications-specialist are experts involved in the designing of video, data and voice communication systems. They possess a vast understanding of a company’s technological requirements and utilize their knowledge to create a bespoke and personalized communications network for their needs. This will involve designing the system, managing connection systems, establishing various methods of communication and also installing the technology required.
#
The goal for a telecommunications specialist is to optimize an organization’s existing telecommunications systems or to design and install one from scratch. As such, it requires a large amount of technical system knowledge, and they must also possess the manual skill required for installing, repairing and maintaining communication lines.
#
hey good https://www.fieldengineer.com/skills/telecommunications-specialist
#
Здравствуйте, хотелось бы поговорить о насущном. Сейчас уже во всю идёт отопительный сезон. У кого своя котельная, то не по наслышке знает какие бывают проблемы.
#
Осенью в своей котельной поменяли котёл и вытаскивали трубу для прочистки. Первый котёл прослужил на своём месте девять лет, но от того что трубы дали течь (прогорели), его пришлось заменить. Возможно в будущем его ещё отремонтируем, так как котёл был хороший.
#
НО вот столкнулись с проблемой, в трубе был большой нагар. Её прочистили, прожгли и простучали.
#
Сейчас в самом низу у трубы сделали дверцу и периодически прожигаем её, но приходится следить за этим процессом.
#
На втором доме у нас сендвич труба с утеплителем, а здесь ещё простая железная, вот и создаёт дополнительные трудности.
#
Если кто-то встречался с такой проблемой, напишите как справляетесь с ней. С нагаром и копотью в трубах.
#
вопрос не понял, но могу поделиться своим опытом прочистки дымохода. Печка у меня в доме, обычная, и дымоход кирпичный. Так я его чищу два раза в год стабильно, использую обычный веник из прутьев, привязаный к длинной палке. Правда все задвижки и дверцы нужно плотно задраивать, а то сажа лезет в дом и сложно ее отмывать потом.
#
У нас в доме тоже есть печь с кирпичной трубой, с ней проблем никогда не возникало, так как кирпичная кладка вокруг трубы способствует медленному остыванию горячего воздуха из печи. Нет резкого перепада температуры между холодным воздухом улицы в зимнее время и жарким газом из печки.
#
А вот котельная у нас в гараже, так как дом большой и одной печью отопиться нереально. В котельной труба железная и её можно снимать при смене или ремонте отопительного котла. Сейчас продаются готовые трубы с утеплителем, который и предотвращает резкий перепад температуры. Мы брали такие они в упаковках по метру и соединяются при  монтаже. Но брать такую ещё одну уже накладно.
#
Вот и хотелось узнать кто сталкивался с проблемой железных труб. Нам приходится где-то раз в две недели прожигать трубу, так как если котёл наберёт очень большую температуру, то опасно, что в трубе есть нагар который может загореться.
#
У нас в доме тоже есть печь с кирпичной трубой, с ней проблем никогда не возникало, так как кирпичная кладка вокруг трубы способствует медленному остыванию горячего воздуха из печи. Нет резкого перепада температуры между холодным воздухом улицы в зимнее время и жарким газом из печки.
#
А вот котельная у нас в гараже, так как дом большой и одной печью отопиться нереально. В котельной труба железная и её можно снимать при смене или ремонте отопительного котла. Сейчас продаются готовые трубы с утеплителем, который и предотвращает резкий перепад температуры. Мы брали такие они в упаковках по метру и соединяются при  монтаже. Но брать такую ещё одну уже накладно.
#
Вот и хотелось узнать кто сталкивался с проблемой железных труб. Нам приходится где-то раз в две недели прожигать трубу, так как если котёл наберёт очень большую температуру, то опасно, что в трубе есть нагар который может загореться.
#
Это действительно проблема, понимаю вас. У нас в деревне есть дом, там тоже топим печку. Труба тоже прогорала один раз, меняли. Правда поставили снова обычную, не стали покупать такую о которой вы говорите. Мы просто практически там не живем, поэтому без надобности ставить такую дорогую трубу. А эту трубу прожигаем просто и дед залезает на крыш у раз в месяц и стучит по ней, нагар отлетает. Если вы постоянно живете в доме, то наверно лучше один раз купить хорошую трубу, чем постоянно бояться.
#
Здравствуйте, в этом году один котёл пришлось заменить, через 10 лет службы потребовал ремонта. Брали его у местных мастеров, которые сами осуществляют сварку и монтаж. Котёл был хороший, с лихвой отапливал 150 квадратов. Поставили другой, который нам достался при покупки второго дома. Так вот этот копия Булерьяна, только закольцован не воздушными, а водяными трубами. Время, на которое хватает одной закладки, оказалось не велико, зато в гараже и в самой котельной очень тепло.
#
Встал вопрос о том, что на будущий год надо покупать новый. Только решаем какой выбрать, покупать в магазине или опять заказывать у сварщиков? У фабричных котлов много плюсов, но и цены на них впечатляющие. Частники могут сварить и хороший котёл, но много минусов, например дверца не такая плотная, без прижимов, нет автоматической регулировки поддува, а цена тоже не маленькая, около 50 т.р.
#
В продаже сейчас имеются стальные котлы и чугунные, у пиролизных время, на которое хватает одной загрузки, намного больше чем у других, но и у них "свои причуды".
#
У кого какой котёл? Поделитесь опытом.
#
Но тут нужно не один раз подумать и посоветоваться, прежде чем экономить на цене котла. Самый большой срок работы без ремонта у чугунных котлов. Он будет служить вам гораздо дольше стального фабричного котла, не говоря уже о "самопальных".
#
Лучше один раз переплатить чем потом доплачивать за ремонт или доп детали, или чего лучше за ремонт от пожара, тьфу тьфу! Нужно брать только в магазинах, с гарантией официального производителя по возможности.
#
У меня стальной, топлю дровами или торфобрикетом - не жалуюсь вот уже около 10 лет. Думаю еще столько же точно не будет проблем с котлом!
#
Спасибо за советы,
#
вот и мы думаем в магазине купить, уже точно определились.
#
На сайте производителя информацию почитали с моделью тоже долго решали.
#
Вроде бы остановились на стальном фирмы ZOTA, она и в наших магазинах есть, не надо нигде заказывать.
#
Модель подобрали ТОПОЛЬ_М , у него и характеристики неплохие и сам достаточно компактный, водяная рубашка под обшивкой с утеплителем, для уменьшения теплопотерь.
#
Ну, и как сказано выше гарантия производителя есть. Цена на них не очень большие, так что решились.
#
Теперь встал вопрос с теплонакопителем, такие водяные баки, в которых проходит труба с горячей водой.
#
Может у кого стоит?
#
Говорят правда, что живые деньги не дадут. Все будет вестись в форме взаиморасчета. Летом переизбыток в общий котел, Зимой компенсация за счет переизбытка.
#
Как вы относитесь к тому средству частичной замены потребления газа/электроэнергии как солнечный коллектор?
#
Здравствуйте, использование солнечных коллекторов, конечно заманчиво, но подойдите к этому вопросу логически.
#
Надо прикинуть количество солнечных дней в вашем регионе, а также наличие осадков . В зимнее время и в пасмурные дни выделение энергии существенно снижается, что заставляет пользоваться традиционными источниками электроэнергии. Слышала, что стоимость оборудования при установке коллекторов, тоже немаленькая.
#
В нашем регионе больше распространены ветровые генераторы, но это обусловлено частыми ветрами.
#
Так как электроэнергия сейчас не очень дешёвая мы тоже хотели что-нибудь такое установить, для подключения к отопительной системе, но пока остались на варианте твердотопливного котла.
#
Опять же, в каждой местности свои условия и общепринятая практика, может кто и посоветует вам как выбрать подходящий вариант экономии энергии.
#
Очень популярно сейчас всё экологичное - и огород растить без химии, и одежду носить натуральную, и дома снабжать экологично. Поидее, это возможно - обогревать таким способом не большой дом, даже в средней полосе россии, примерно с февраля по май и в сентябре-октябре, когда есть большая вероятность споймать солнце. И впринципе есть в этом много положительного - вроде накопления энергии в аккумуляторах. Если постараться, подвести трубы, всё чётко настроить, то можно и воды нагреть. Но всё же у системы воздушного солнечного коллектора очень не высокий кпд и полностью обогревать дом в холодный период не получится. Не обойтись пока на даче без дровяной печки!
#
Как вы относитесь к тому средству частичной замены потребления газа/электроэнергии как солнечный коллектор?
#
Вот вы правильно говорите - "частичной замены" основных источников обогрева дома. Так оно и есть. И то не для каждого региона. 
#
ВСК - хороший вариант для обогрева дома весной, в мае, и иногда летом, когда температура ночью бывает ниже нормы, а печь топить уже как-то не комильфо. 
#
Ну да, вы в этом правы, ну хоть и будет немного экономии, со временем же окупится, я в Подмосковье собираюсь ставить
#
Солнечны коллектор очень здоровская штука, летом точно будет горячая вода, а зимой немного теплая, только надо сам коллектор поставить в двойной короб из стекла, для защиты от мороза, да и трубки основательно утеплить, В короб инфракрасные лучи все равно пройдут, хоть и потеряют малость, будет только теплая вода. В идеале еще на него солнечную батарею повесить, их все равно охлаждать нужно для большего КПД, будет двойная польза. А на счет полной замены энергоресурсов, то это только на юге, где много и света и тепла. Такая система у нас в северных и центральных районах обойдется в копеечку, в комплекте с ветрогенератором и набором мощных аккумуляторов, да и окупаться будет намного дольше. Я пока остановлюсь на солнечных батареях.
#
Очень интересно, какие преимущества у такой звукоизоляции в сравнении с другими материалами?
#
Когда есть из чего выбрать, то какую систему водоснабжения предпочесть для деревенсского дома? Можно провести воду от колодца или скважины, подключиться к местным водосетям, но каковы плюсы и минусы, перспективы каждого способа? Колодец наверняка в деревнях на небольшую глубину копается и вода в качестве питья может не сильно пригодной быть? Скважину дорого делать, не факт, что вообще получится добраться до водоносного слоя и ее ведь еще чистить надо? Сельский водопровод - это платное удовольствие, хоть и вполне бюджетное, по крайней мере до того, как заставят устанавливать счетчики. Здесь дом на возвышенности и бывают проблемы с водой в час пик - она тупо не течет из крана. Уезжаю из одного села и собираюсь присматривать новый дом, поэтому вопрос снова актуален.
#
Без воды, как известно, и не туды и не сюды )))
#
Воду можно получить из разных источников и ни одним из них не стоит пренебрегать.
#
1 - водопровод, если вода хорошего качества, то её можно использовать в качестве питьевой, а если не не слишком дорого, и для других целей, но давление летом бывает очень низкое, воды просто не хватает.
#
2 - грунтовые воды, колодец.  Вода может быть жесткой, но если рядом нет крупных животноводческих комплексов и вредных производств, то она вполне может сгодиться для любых целей. Скважина стоила у нас от тысячи руб за метр. От 20 до 40 метров. Колодец надо чистить и есть опасность отравления сероводородом при чистке или может осыпаться. Но, если водопровода нет, то никуда не денешься.
#
3 - дождевая вода. Мягкая, чистая вода годится для полива, для стирки и даже для питья после очистки. Сооружение небольшого бассейна дело посильное. Чтобы вода не цвела, бассейн лучше закрыть от солнечных лучей, а в воду можно добавить ЭМ - Байкал, Тамир и т.п.
#
Сейчас в продаже есть большой выбор недорогих насосных станций, которые позволяют провести автономный водопровод по участку из любого источника на приличное расстояние используя пластиковые трубы. У меня насосная стоит на колодце на десять метров ниже дома и на расстоянии 60 метров.  Давление нормальное - поливаем, работает душ, водонагреватель. Фильтр меняем раз в два-три месяца. Центрального водопровода у нас нет, но мы этого не замечаем. А когда надо поливать большие участки качаем воду из пруда (бассейна).
#
Без воды, как известно, и не туды и не сюды )))
#
Воду можно получить из разных источников и ни одним из них не стоит пренебрегать.
#
1 - водопровод, если вода хорошего качества, то её можно использовать в качестве питьевой, а если не не слишком дорого, и для других целей, но давление летом бывает очень низкое, воды просто не хватает.
#
2 - грунтовые воды, колодец.  Вода может быть жесткой, но если рядом нет крупных животноводческих комплексов и вредных производств, то она вполне может сгодиться для любых целей. Скважина стоила у нас от тысячи руб за метр. От 20 до 40 метров. Колодец надо чистить и есть опасность отравления сероводородом при чистке или может осыпаться. Но, если водопровода нет, то никуда не денешься.
#
3 - дождевая вода. Мягкая, чистая вода годится для полива, для стирки и даже для питья после очистки. Сооружение небольшого бассейна дело посильное. Чтобы вода не цвела, бассейн лучше закрыть от солнечных лучей, а в воду можно добавить ЭМ - Байкал, Тамир и т.п.
#
Сейчас в продаже есть большой выбор недорогих насосных станций, которые позволяют провести автономный водопровод по участку из любого источника на приличное расстояние используя пластиковые трубы. У меня насосная стоит на колодце на десять метров ниже дома и на расстоянии 60 метров.  Давление нормальное - поливаем, работает душ, водонагреватель. Фильтр меняем раз в два-три месяца. Центрального водопровода у нас нет, но мы этого не замечаем. А когда надо поливать большие участки качаем воду из пруда (бассейна).
#
Не знаю как в других местах, но у нас в прошлом году погибло два человека - задохнулись сероводородом. И такие случаи, увы, не редкость. Главное, при покупке проверить (если будет колодец) чтобы вода не отдавала сероводородом (запах тухлых яиц, иногда сильный, иногда, как фон). А уж чистить самостоятельно - ни в коем случае. Чистят всегда не мене трех человек и того, кто опускается  крепко привязывают и постоянно разговаривают с ним, смотрят, как он двигается. Если что - немедленно вытаскивают.
#
Сейчас есть специальные насосы, можно почистить колодец и скважину сверху.  Под домом, в подвале бывает,делают скважину, но при строительстве дома, наверное, потому что бурить вручную - тяжело, а установку  втащить в дом проблематично )))
#
Устройство автономного водопровода очень простое - насосная станция и пластиковые трубы. Конечно,  их надо закопать на глубину промерзания и дополнительно утеплить, особенно места выхода на поверхность. Чем больше диаметр трубы - тем труднее её заморозить. У меня трубопровод вкопан на полметра, диаметр трубы - ду 40. Когда ванную делал пробил дырку в фундаменте и завел. Колонка на улице замерзает, а в доме - нормально работает всю зиму. Поэтому колодец или скважина на улице - не проблема. Над насосной станцией я сделал колпак, утеплили минватой и поставил внутри лампочку 100 Вт - включаю на ночь в сильные морозы.
#
Нам тоже надо обналичить сертификат - купить домик, тоже объявления читаем чуть не каждый день. )))
#
Удачной покупки!
#
Могу посоветовать делать скважину. У меня глубина почти 30 метров, но это не проблема: приехали ребята, поставили треногу и за четыре дня пробили скважину. Поставили глубинный насос и гидроаккумулятор. Давление 2,5 атм. Хватает и на огород и на домашние нужды. Только для подвода воды в дом скважину, гидроаккумулятор, фильтры и разводку труб нужно оборудовать в приямке (у меня он 1,5 м глубиной и обложен кирпичом), чтобы на зиму можно было утеплить.
#
Не знаю как в других местах, но у нас в прошлом году погибло два человека - задохнулись сероводородом. И такие случаи, увы, не редкость. Главное, при покупке проверить (если будет колодец) чтобы вода не отдавала сероводородом (запах тухлых яиц, иногда сильный, иногда, как фон). А уж чистить самостоятельно - ни в коем случае. Чистят всегда не мене трех человек и того, кто опускается  крепко привязывают и постоянно разговаривают с ним, смотрят, как он двигается. Если что - немедленно вытаскивают.
#
Сейчас есть специальные насосы, можно почистить колодец и скважину сверху.  Под домом, в подвале бывает,делают скважину, но при строительстве дома, наверное, потому что бурить вручную - тяжело, а установку  втащить в дом проблематично )))
#
Устройство автономного водопровода очень простое - насосная станция и пластиковые трубы. Конечно,  их надо закопать на глубину промерзания и дополнительно утеплить, особенно места выхода на поверхность. Чем больше диаметр трубы - тем труднее её заморозить. У меня трубопровод вкопан на полметра, диаметр трубы - ду 40. Когда ванную делал пробил дырку в фундаменте и завел. Колонка на улице замерзает, а в доме - нормально работает всю зиму. Поэтому колодец или скважина на улице - не проблема. Над насосной станцией я сделал колпак, утеплили минватой и поставил внутри лампочку 100 Вт - включаю на ночь в сильные морозы.
#
Нам тоже надо обналичить сертификат - купить домик, тоже объявления читаем чуть не каждый день. )))
#
Удачной покупки!
#
Да. Артезианская вода считается более чистой, её добывают с глубины 60 и более метров, но и водоносные пласты залегающие выше - 8-15 метров вполне пригодны для питья. Это по сути те же родники. Главное, чтобы рядом не было вредных производств, животноводческих комплексов. Ну и конечно, чем меньше соседей - тем  лучше. Чисто психологически неприятно пить воду из своего колодца (скважины) если в 20 метрах от него у соседа стоит, простите, нужник с выгребной ямой. Вода-то фильтруется, бактерии её очищают, но все равно, как-то не очень. Хотя раньше пили и не задумывались... 
#
Качество воды в определенном месте меняется только под воздействием техногенных вмешательств - розлив нефти, сброс неочищенных сточных вод и т.п. Сероводород появиться "вдруг" не может. Надо только держать источник воды закрытым, чтобы мусор не падал, животное не провалилось. 
#
Чистка не такой страшный "зверь", как Вам кажется, если ею занимается специалист ))) В зависимости от грунта может и не понадобиться в течении многих лет. Если будете присматривать участок со скважиной или колодцем, и хозяева будут нахваливать - попросите включить насос на длительное время (час-два) - если скважина забита - вода быстро закончится или появится муть.
#
Да. Артезианская вода считается более чистой, её добывают с глубины 60 и более метров, но и водоносные пласты залегающие выше - 8-15 метров вполне пригодны для питья. Это по сути те же родники. Главное, чтобы рядом не было вредных производств, животноводческих комплексов. Ну и конечно, чем меньше соседей - тем  лучше. Чисто психологически неприятно пить воду из своего колодца (скважины) если в 20 метрах от него у соседа стоит, простите, нужник с выгребной ямой. Вода-то фильтруется, бактерии её очищают, но все равно, как-то не очень. Хотя раньше пили и не задумывались... 
#
Качество воды в определенном месте меняется только под воздействием техногенных вмешательств - розлив нефти, сброс неочищенных сточных вод и т.п. Сероводород появиться "вдруг" не может. Надо только держать источник воды закрытым, чтобы мусор не падал, животное не провалилось. 
#
Чистка не такой страшный "зверь", как Вам кажется, если ею занимается специалист ))) В зависимости от грунта может и не понадобиться в течении многих лет. Если будете присматривать участок со скважиной или колодцем, и хозяева будут нахваливать - попросите включить насос на длительное время (час-два) - если скважина забита - вода быстро закончится или появится муть.
#
Так-то можно ведь еще и фильтр поставить, как минимум на кухне или вообще до места разводки, уже спокойнее будет за качество воды. Про глубину успокоили, думала откровенный развод в объявлении.
#
Ничего страшного в отходах жизнедеятельности нет - природа устроена мудро - то, что недоедает один, съест другой. Даром ничего не пропадёт. Так что наличие курочек и одного-двух поросят не грозит экологической катастрофой, так же как и туалет на улице. Главное знать меру и простые законы круговорота веществ. Если органические отходы не закапывать глубоко в землю, где они будут храниться очень долго и вымываться грунтовыми водами, то на солнце и свежем воздухе происходит быстрое разложение органики при помощи аэробных бактерий на составные элементы - пищу для новых растений. А сточные воды, если их много, можно очистить самостоятельно - в интернете полно схем мини-очистных сооружений. Используют для этих целей и ЭМ, Тамир и др.
#
Всем привет! У меня вода в скважине - просто ужас. Накипь образуется пачками - чайник не успеваем чистить, страшно подумать в каком состоянии наша стиральная машина и сколько на такой воде она еще сможет проработать. Пить такую воду еще страшнее, даже после фильтрации кувшином с картриджем от повышенного содержания железа на вкус вода, какая-то горькая или сладкая сложно определить этот вкус, но он противный. Нужно, что-то делать с этим, так как кувшин явно не справляется. Поделитесь опытом, если проходили, через подобное.
#
Скважина глубокая? Воду на анализ носили? Источников загрязнения воды рядом нет поблизости? 
#
Спасибо, зашел к ним на сайт, выбор очень большой, какой выбрать я понятия не имею. Вы можете сказать какой конкретно у вас?
#
Я конечно могу сказать, какой у меня стоит, но лучше позвоните им или напишите. Их спецы вам порекомендуют, что-то дельное, а может быть вообще анализ воды сделают. Я считаю лучше в этом деле доверится специалистам и не мудрить самим, если в теме не бум бум. А у меня стоит Atlas Filtri 5 + установка от Экволс.  
#
Огородники вот кто делал скважину у себя на даче. Были какие-то проблемы ? У меня было пару из них. 1. У меня скважина быстро (за ночь) появлялась глина внизу. 2. У меня без кессона начала размываться скважина. Я решил купить пластиковый кессон с монтажом. Заказал . Пришло быстро. И скважена перестала размываться. Спасибо всем кто прочитал. Вдруг поможет.
#
Полностью соглашусь. У нас на в доме и в бане есть металлоплатиковые трубы, так как пропиленовые появились несколько позже. Такие краны с красными моховиками, стоят на каждой разводке.
#
Вроде и открываются неплохо и всё понятно с ними, когда он открыт, а когда воды перекрыта. Но при чуть повышенной влажности, даже в помещении, красная краска с моховика начинает отслаиваться и крошиться. В бане на баке тоже такой кран стоит, так он вообще треснул и его пришлось экстренно менять, дабы не обжечься. Так что ваша проблема мне очень знакома и поддерживаю вас. Такие краны нормально стоят в доме, и при условии, что вода нигде не подтекает и не мочит его сверху.
#
Добавлю по поводу эксплуатации таких кранов в зимних условиях. У меня по всему участку сделана разводка воды из металлопластиковых труб и кранов, таких как на фотографиях в предыдущей моей заметке. На зиму я воду отключаю, а краны оставляю открытыми. И никогда ничего неприятного с кранами не происходило, но один-два (а у меня их восемнадцать) за зиму трескались и мне приходилось их менять. Потом знакомый мастер по водяным скважинам подсказал, что краны, которые зимуют на улице, нужно оставлять не полностью открытыми, а наполовину (т. е. храповик крана повернуть на 45 градусов). Попробовал - помогло! Ни один кран не "разморозился". В чём секрет - не знаю, но советом делюсь. 
#
Да если этот барашек ломается - это пол беды - кран при этом можно использовать все равно, гораздо хуже, когда ржавеет и отламывается сам шар внутри. Тогда только замена поможет.
#
..
#
.
#
Подсмотрел у соседа и хочу поделиться интересным инженерным решением. ВСЕ КРАНЫ ГОРЯЧЕЙ ВОДЫ подключены к водонагревателю ПОСЛЕ полотенцесушителя, расположенного в ванной комнате. Таким образом, где бы ни открывался кран горячей воды (хоть на кухне, хоть в ванной) - первым нагреется полотенцесушитель, и ВОЗДУХ в душевой будет нагреваться. А в холодное время года - это немаловажно.
#
Обязательно сделаю так у себя, когда соберусь достраивать тёплый санузел к домику.
#
Достаточно странное решение. Получается, что полотенцесушитель нагревается только когда открыт кран с горячей водой. Если горячей водой не пользуются, то и нагрева нет. Да и сколько нужно воды расходовать, чтобы хоть какой то толк был.
#
Для нагрева полотенцесушителя нужна постоянная циркуляция воды. Вода должна двигаться по контуру от нагревателя, через полотенцесушитель и обратно в нагреватель. 
#
Чем всё это городить возможно лучше установить электрический полотенцесушитель - толку больше будет.
#
Я думаю, что при том, что уже есть водонагреватель, нет никакого смысла приобретать и устанавливать еще один электрический нагревательный прибор. А вот решение, которое описывает Эрнест, мне кажется интересным и разумным. Ведь пока кто-нибудь вымоет горячей водой посуду или просто умоется, полотенцесушитель уже горячий (он же стоит в системе первым!) - вот и получается дополнительный аккумулятор тепла. Без дополнительных затрат.
#
Подсмотрел у соседа и хочу поделиться интересным инженерным решением. ВСЕ КРАНЫ ГОРЯЧЕЙ ВОДЫ подключены к водонагревателю ПОСЛЕ полотенцесушителя, расположенного в ванной комнате. Таким образом, где бы ни открывался кран горячей воды (хоть на кухне, хоть в ванной) - первым нагреется полотенцесушитель, и ВОЗДУХ в душевой будет нагреваться. А в холодное время года - это немаловажно.
#
Обязательно сделаю так у себя, когда соберусь достраивать тёплый санузел к домику.
#
Тут вы америку не открыли, такое есть во многих квартирах, ну и в частных домах делают, тоже. Очень удобно, электрический полотенцесушитель не к чему
#
Действительно очень интересное решение. Все гениальное - просто. Возьму на заметку. Спасибо.
#
Всем привет! Ситуация следующая: имеются две пластиковые емкости по 500 литров каждая. Одна из них в вертикальном исполнении, ее размеры: Ø 830 мм/1075 мм (диаметр/высота), а другая в горизонтальном, 1100 мм/ Ø 850 мм (длинна/диаметр). В нижней части емкостей (не на дне, а на стенке) имеется сливное отверстие 3/4 дюйма. Емкость планируется использовать для капельного полива растений на даче «самотеком». Расстояние от емкости до последних капельниц не более 15 метров. От емкости к капельницам будет уходить магистральная трубка 16 мм, в которую будут врезаны сетчатый фильтр на 3/4 дюйма и автоматический водяной клапан (вход 3/4 дюйма, выход 1/2 дюйма. Вопросов несколько: 
#
1. Какую лучше всего для этой цели использовать емкость, вертикальную или горизонтальную? 
#
2. В какой из указанных емкостей на выходе будет создаваться большее давление?
#
3. На какую высоту от уровня земли необходимо поднимать емкость?
#
Заранее спасибо!
#
Поставить нужно на высоту не менее 2-2.5 метров. Горизонтальная емкость будет обеспечивать более стабильное давление за счет меньшего перепада высоты, хотя это не критично, так как разница не велика.
#
В начале века начал и на сегодня довел до достойного качества скважинный фильтр, изображенный на картинке (справа).
#
  
#
- сопрягают шнеки по четырех- и трехгранным поверхностям, 
#
- увеличивают длину шестигранных сопряжений, 
#
По-видимому, мы единственные, кто использует для соединения шнеков пальцы с прямоугольными головками. Поэтому изношенные шнеки в каменистых грунтах не теряем. 
#
Кстати, на камнях этой дачной поляны у нас пальцы с прямоугольными головками тоже вылезали, и шнеки мы теряли. Причина: собственное разгильдяйство. Опыт учли.
#
Рекомендую электрический нагреватель, который установил у себя (см. фото). Это - конвектор. Он сам по себе не нагревается, а нагревает воздух в помещении, т. е. работает не по принципу теплопередачи, а по принципу конвекции. У меня домик небольшой - 12 кв. м., поэтому я выбрал конвектор мощностью 1,8 КВт. Почему он мне понравился? А потому, что приходишь осенью или весной (когда на улице холодно) на дачу, заходишь в холодный домик, включаешь конвектор, и через пять (!) минут воздух в домике уже тёплый.  
#
Заинтересовали. У нас даже несколько масляных радиаторов, потому как есть пока неотапливаемый дом и для быстрого нагрева просто необходимы обогреватели. Пусть часто там и не бываем, но в надёжном и продуктивном нагреватели воздуха нуждаемся. На масленые радиаторы в общем жалоб нет, но помещение нагревается долго, а энергии они берут не мало.
#
А вот такой конвектор можно оставлять на длительное время без присмотра, или всё таки есть опасность замыкания? Я бы его для тестирования в зимовье поставила, где рассаду собираюсь пикировать, а то на печь много дров уходит. Как у него с потреблением энергии?
#
Ну вроде электрический самый лучший или всё таки нет? Поправьте меня)
#
У меня масляный элетрический, 7 лет полет нормальный
#
У нас и масляный и такой как на фото, только чуть больше по габаритам. У маслянника большая инерция, в то время как тот что на фотке - дает тепло уже через пару минут. Минусы есть конечно тоже.
#
Тоже маслянным обогреваюсь, когда особенно холодно, хорошо греет.
#
Конвектор, реально обогревает хорошо. Тепло не только в том месте где обогреватель, а по всей комнате. 
#
В этом году поставили хозпостройку, сделали в ней туалет человеческий, со сливом. Но выгребная яма, куда слив ведет, быстро наполняется. В чем причина, может кто что посоветовать?
#
Если из сливного бачка  постоянно не много течет вода, даже капает, то за сутки натекает до 100 литров. Многие, кто имеют счетчики на воду, этим пользуются. Счетчик малый расход воды не замечает, а натекающей воды хватает на хозяйские нужды.
#
У меня та же проблема с туалетом была, только причина немного другая. Мой участок находится в низине и вода из выгребной ямы не уходит. И я устала каждый месяц нанимать и платить за очистку выгребной ямы. Один раз завела разговор со знакомой по удачному кооператив, что так то так, с туалетом мучаюсь. Она мне порекомендовал одно средство для дачных туалетов Инта-вир. Говорит, что им все время пользуется. Ну я решила попробовать. Купила, все сделала как надо и влила в выгребную яму. В инструкции написано, что это средство разлогает все, что находится в выгребной яме до 40%. На самом деле оказалось так. Теперь выгребать стала реже. Мне повезло с тем, что там нужно определённое количество воды в яме и у меня оказалось столько, сколько нужно.
#
Вполне возможно, что сам резервуар маленький, или заслезился, если второе то http://bioecosystems.ru/obsluzhivanie/uslugi-assenizatora.html очень хорошо помогают с илом!
#
Да, смотреть бачок сливной, скорее всего подтекает, елси бы по счетчик за воду платили, то сразу б догадались.
#
Хочу сделать систему авто-полива на своем участке, но я в этом плохо разбираюсь. Посмотрел в интернете, куча всяких систем, подскажите какая подойдет больше для небольшого дачного участка?
#
Хочу сделать систему авто-полива на своем участке, но я в этом плохо разбираюсь. Посмотрел в интернете, куча всяких систем, подскажите какая подойдет больше для небольшого дачного участка?
#
Подсказать можно ))) но для более-менее качественного совета требуется чуть больше информации. Но, все же попробую. Сам я давно перешел на капельное орошение и не устаю его рекомендовать - просто, дешево, эффективно! 
#
Второе - фильтр. В продаже есть специальные промываемые фильтры для капельного орошения. Без них система работать не будет.
#
Третье - трубопровод. Самый доступный вариант ПЭТ труба Ду 32 мм с набором фитингов. Легко монтируется, не боится ни жары, ни холода )))
#
Четвертое - Автоматика. Вещь хорошая, но необходима только при длительном отсутствии на участке. Удорожает систему, как минимум вдвое. Состоит из датчиков влажности, проводки и электромагнитных кранов. Не использую, пока, но в будущем заведу для цветов )))
#
Пятое - капельницы. Их великое множество. Выбор зависит от культур, которые планируете поливать. Для сада и кустарников - один вариант, для газона - другой, а овощи нуждаются в третьем. Информацию о назначении стоит узнать непосредственно у продавца. Главное - не позволять навешивать слишком много лапши на уши. Их задача продать то, что дороже, наша - сэкономить ))) Поэтому не стоит брать дорогие "многоразовые" шланги с капельницами - всё равно зарастут водорослями и забьются. Единственное исключение - стартовые фитинги для капельной ленты лучше брать с краном, если планируете поливать из одной системы разные растения. Например капусту и томаты. Капусту будете поливать два раза в неделю, а томаты один раз, Перекрыли кран и готово.
#
Дожди не дают закончить монтаж системы ))) Но вот элементы:
#
1 лента с капельницами
#
2 фитинги и фильтр
#
3 Насос
#
4 Накопительная емкость
#
Хочу сделать систему авто-полива на своем участке, но я в этом плохо разбираюсь. Посмотрел в интернете, куча всяких систем, подскажите какая подойдет больше для небольшого дачного участка?
#
Чисто по моему мнению автоматическая система полива будет лучше, во первых позволяет время экономить, во вторых по цене более чем недорогая, хотя и дешёвой назвать нельзя)
#
А как установить их? Или мастер сам приедит сделает?
#
А как там автоматика работает, по увлажнению почвы, есть специальные датчики? 
#
Компания CarpeLink предлагает большой выбор оборудования по усилению сигнала сотовой связи и комплектующие к системам усиления:
#
Репитеры
#
Готовые комплекты
#
Антенны
#
Кабели
#
Разъемы, переходники и др.
#
При необходимости, специалисты выезжают на Ваш объект (дом, офис, паркинг, кафе и подобное) для установки и настройки оборудования.
#
Стоимость оборудования напрямую зависит от площади объекта.
#
Для чего нужно оборудование?
#
Усилители сигнала сотовой связи необходимы в местах, когда сигнал с улицы не может проникнуть внутрь помещения. Сама система довольно проста для самостоятельной установки, однако, часто возникают проблемы по подбору и настройке оборудования, так как для каждого случая нужен индивидуальный подбор частот. Мы бесплатно консультируем клиента перед покупкой оборудования, для достижения лучших результатов.
#
Такие усилители - лучшее решение для усиления как голосовой связи, так и 3G/4G на даче, где невозможна прокладка кабельного интернета (или слишком дорого). Помимо улучшения сигнала, Вы уменьшаете вредное излучение от смартфона, так как когда сигнал слабый, его приемо-передатчик работает на полную мощность, что создает более высокое излучение и садит батарею Вашего смартфона.
#
Наши контакты:
#
Тел.: + 7 499 113 20 43 ,+7 (499) 113-28-98
#
8 (800) 200-66-21 звонок по России бесплатно
#
моб.МТС + 7 916 169 33 89
#
моб.Мегафон + 7 926 633 04 89
#
Приветствую всех! В последнее время заинтересовался темой альтернативной энергетики для дома. Уже больше года пользуюсь солнечным водонагревателем для обогрева летнего душа и прочих дачных нужд) Очень доволен приобретением! Теперь размышляю над приобретением солнечных панелей. Подскажите, может кто-то уже их использует? Каково ваше впечатления? С какими проблемами во время эксплуатации сталкивались?
#
я бы предложил рассмотреть отопление дома геотермальными тепловыми насосами. В наших краях солнце будет работать мало и малоэффективно. А вот разница температур на улице и на глубине 1 метр, дает возможность отапливать дом зимой и охлаждать летом.
#
Мы ставили такие устройства. Там используются вакуумные колбы. Нагреваются летом до кипения.
#
________________________________________________________________________________
#
Видеонаблюдение в Волгограде https://baza34.ru 
#
обогревается в радиаторах от солнца?
#
На зиму я перекрываю кран 1 и сливаю воду через кран 2 из труб В и С (труба В выходит на полив участка, а труба С в летнюю кухню).
#
Труба А проходит через подвал для зимнего снабжения дома. Трубы поставил металлопластиковые - это дешевле, чем металлические и оплата сварщика. 
#
Труба А проходит через подвал для зимнего снабжения дома. Т
#
У меня похожее решение реализовано, только вместо скважины колодец. Зимой постоянно водопровод не используется, вода сливается. Подвала полноценного в доме нет, скорее подполье, фассад утеплён. Ввод воды в дом сделан с подогревом, включается через датчик. Проблем с разморозкой труб не было. Сосед же два раза переделывал размороженные трубы, пока не установил такой же  прогрев, как у меня.
#
Скоро наступит зима, и придут морозы - настало время утеплять крышку ямы, в которой находится скважина со всем своим оборудованием. Воду на полив я отключил и слил с труб воду, а чтобы вода в доме была всю зиму, утепляю крышку (вход). Поскольку потолок ямы был изначально оборудован на 40 см ниже уровня земли, то это сделать несложно. Нужно просто положить доски (на картинке показаны только две) на уровне потолка ямы, а сам вход заполнить утеплителем. У меня для этого хватает двух мешков с кусками пенопласта и обрывками стекловаты, но вполне подойдут и листья, и ботва, и деревянная стружка, и опилки.
#
По такому же принципу и я себе соорудила скважину. Вроде бы все хорошо. Но вот пришла весна и снег начал таять. Так вот эту углубленную яму возле скважины и затопило. Мой моторчик пошел в свободное плавание. Пришлось систему переделывать. А задум вообще то хорош.
#
Интересно, а грунтовые воды не попадают в такой колодец. У меня на участке, колодец из Ж/б колец, все зиму в воде стоял. Недавно снял насос, конечно, все было в плачевном состоянии. Нужно по новой делать кессон, советую пластик, говорят герметичный, но у меня сомнения, на счет прочности.
#
Не знаю, наверное смотря какой пластик, у меня уже года три Био-с, из полипропилена, у него вид такой, монолитный, пластик сам по себе у него прочный, и усилен он по окружности. Фирма говорит, что срок службы у него 50 лет, три года уже прошло, в принципе без проблем. Не промерзает, воду не пускает. Недавно делал ревизию насосу, залез внутрь кессона, насос урчит, автоматика щелкает, внутри сухо, чисто.
#
Для этого сейчас уже есть специальная станция водоподготовки, за монтажем которой можете обратится в компанию ЭкоМарт- https://ecomartver.ru/vodopodgotovka . Мои знакомые заказывали у них монтаж системы водоснабжения и оставили очень довольны, ведь все сделано быстро и профессионально.
#
Здравствуйте! 
#
Не знаю, куда написать свой вопрос. Облазила интернет, внятной "схемы, шагов, этапов" не нашла. Набрела на данный форум и решила задать вопрос знающим людям.
#
Хотелось бы узнать примерный план/этапы подведения коммуникаций и благоустройства участка. С чего начать? Вот купили мы землю, наняли строителей, они занимаются постройкой дома. Что далее? Рыть колодец, скважину? Выгребную яму? Подводить электричество, воду, газ...? Хотелось бы понять, как лучше поступить, с чего начать, какой этап за каким следует, что нужнее/важнее/лучше?
#
Заранее огромное спасибо!
#
Что нужнее/важнее/лучше вам определять самим. Опять же участок: планируете вы там жить? ночевать? приезжать только по выходным? Какие у вас возможности по строительноству? Какие коммуникации можно провести в этой местности? (У многих только электричество)
#
Если участок - чистое поле, я бы начала с возведения качественного забора.
#
Если планируете появляться набегами, можно не торопиться со строительством дома. Заночевать однократно можно и в палатке, и у добрых соседей с домом.
#
Важный пункт - вода. Обязательно нужна емкость - большой бак. Чтоб можно было делать запасы воды и на полив и для хознужд. В этом плане скважина - совсем хорошо, но для многих дорого.
#
История и наука http://knowledge.matrixplus.ru/index1.htm. Книги о науке. http://knowledge.matrixplus.ru/. Познание мира. http://knowledge.matrixplus.ru/index2.htm. Как учиться читать и воспринимать и нформацию. 
 
http://knowledge.matrixplus.ru/index411.htm 
Читаем энциклопедию. наука СССР. Достижения и открытия. 
 
http://knowledge.matrixplus.ru/index404.htm
#
Собрались в этом году сделать на даче летний водопровод, но перед тем как заказывать изучили данную тему и обнаружили, что занимаются системами с возможностью консервации не так уж и много компаний и в основном все они находятся в Московском регионе, а мы живем в Питере и у нас странно, но как будто ни кто не знает про такое, или делают крайне примитивно. Вот тут https://com-dacha.ru/primeri-rabot-foto множество примеров подобных работ, большая просьба откликнуться тех кто занимается монтажем таких систем. Нам нужна система из которой вода сливается просто, так как управляться всем этим предстоит женщинам
#
Как моют дороги в Москве и городах http://gkh.matrixplus.ru. Как моют тротуары и фасады домов. http://gkh.matrixplus.ru. Как моют тротуары и мосты. http://gkh.matrixplus.ru Химия для клинига. 
Как моют подъезды и лифты, мусоропроводы. http://matrixplus.ru. Мойка и дезинфекция помещений. Дезинфицирующие средства от короновируса. http://matrixplus.ru/dessredstva2.htm
#
Для этого сейчас уже есть специальная станция водоподготовки ( https://filter-tver.com/vodopodgotovka ). У нас в Вологде очень грязная вода, наверное возглавляем список по этому показателю в России, поэтому пришлось себе устанавливать такой агрегат дома. Всё автоматизировано, удобно, да и электроэнергии не так много потребляет.
#
На дачу мы приезжаем чтобы зарядится энергией от природы. Вот поэтому, это лично мое мнение, в строительстве и отделке дачи должен быть натуральный материал. Поэтому окна надо вставлять однозначно деревянные. Тем более стеклопакеты из дерева ничем не уступают по прочности и долговечности пластиковым. 
#
Конечно оставляйте деревянные. Лучше отремонтировать, чем менять.
#
На доме стоят уже 4 года. На баньке второе лето пошло. Поищите в интеренте СВ Окна, эконом-окно.
#
Основа перекрытия деревянные балки. Снизу к ним прикреплен гидробарьер на него между балками уложен утеплитель -минплита. Ниже балок( всей выше перечисленной конструкции )предполагается устройство натяжного потолка из пленки. Прошу подсказать чем на всякий случай усилить гидробарьер не нарушив эксплуатационных его качеств причем в экономварианте
#
https://pechnoysklad.ru/catalog/pechi-dlya-bani-i-sauny/filter/material-is-Chugun/apply/sort-by-property_show_counter/order-desc/
#
Чугун считается одним из лучших металлов который отдает теплоэнергию с КПД до 90%. Подскажите какую купить печь, если у меня дом  63 кв.м. ?  
#
Проектирование и строительство загородных домов из рубленого и оцилиндрованного бревна, лафета, клееного и профилированного бруса
#
Любые вопросы по проектированию и строительству деревянных домостроений!
#
Всем доброго времени суток! Хочу рассказать как я делал скважину на даче. Заказал комплект для абиссинской скважины стоимостью 4900 руб. за 7 метров. Доставка была до дачи бесплатно. Первые 2 метра пробурил обычным садовым буром маленького диаметра, далее собрал первые две трубы и стал забивать. Забивал кувалдой большой 2 дня. На глубине 6 метров пошла легко, прокачал пошла муть, потом вода. Сейчас пьем воду каждый день, вода отличная никакого железа. Вобщем я доволен. В поисковике нужно набрать: Скважина своими руками Рязань и вы попадете на сайт этой компании.
#
Это вам повезло ! У вас вода рядом. У меня вода на глубине 25 метров? Интересно узнать, а можно применить вашу методику на такую глубину?  
#
На сегодняшний день существует много моделей фильтров для чистки воды, поэтому и стоимость разная. Думаю, что при выборе фильтра, в первую очередь, необходимо смотреть на характеристики и описание товара. Лучше конечно установить систему для очистки воды по всему дому. У нас как раз такая стоит, мы довольны. Но вы можете еще посмотреть фильтры для воды на этом сайте https://filter-tver.com
#
Здравствуйте! Кто-нибудь поднимал свой участок?(подсыпкой имею ввиду) Есть ли какие-то сложности с этим или особенности? Поделитесь опытом
#
Тот же вопрос. Собираюсь рыть котлован под фундамент и решил, чтобы грунт не вывозить, поднять им участок. Вроде придется всю плодородку сгребать, а после подсыпки обратно разравнивать. 
#
Разравнивать все равно дешевле будет, чем вывозить. Кто делал такое, отзовитесь! Посоветуйте.
#
Ну я со свое колокольни только могу сказать, что важно не забывать про юридиескую сторону вопроса, а то потом могут быть проблемы с соседями https://a-brest.by/info/faq/podsypka-grunta-na-zemelnom-uchastke-dlya-stroitelstva-zhilogo-doma-est-li-ogranicheniya/ если подсыпаете больше, чем на 45 см - нужен проект, чтобы все было по закону и в случае чего, не к чему было бы подкопаться:)
#
Да, нее! Куда 45 см.
#
Участок 15 соток, да еще с ямой. Я подсчитал - с цокольного фундамента 10м х 10м  - 20 см подъем получится. Ну максимум 30.
#
У меня вопрос с чисто водоотводом. Не засохнет ли.
#
И еще, как будет нагрузка на края (забор не поедет?). Забор соседский!
#
Где найти металлопрокат в розницу в Москве?    
#
Предлагаем сруб дома,бани на заказ из хвойного дерева(сосна,ель),осины.Рубим в "чашу","лапу".Сруб бани 5х3 стоит 115 000 руб в минимальной комплектации:сруб пятистенок,диаметр бревна 22-26 см чистовая высота (от пола до потолка) 2,15-2,20 м, лаги половые, балки потолочные, стропила под двускатную крышу,доска н.о.(обрешетка);мох(межвенцовый утеплитель);в стоимость входит доставка и установка.Сруб бани 5х3 с полной комплектацией стоит 130 000 руб и включает дополнительно чистовую доску на пол,потолок,фронтоны "зашиваются" вагонкой,рубероид на крышу,2 двери,2 окна,блоки(20х20х40) на фундамент.Доставка и установка входит в стоимость по Московской области,работаем и с близлежащими регионами.Так же производим любые отделочные работы по срубам.Тел.89166756755
#
Проекты и проектирование деревянных срубов с разбревновкой для заказа и строительства
#
kontakt@projectstroy.com
#
Всем доброго дня, мне нужно клееный брус чем-то в порядок привезти, не хотелось бы н данном этапе совершать ошибки, из разряд "простоял" пару лет и хватит.
#
Всем доброго дня, мне нужно клееный брус чем-то в порядок привезти, не хотелось бы н данном этапе совершать ошибки, из разряд "простоял" пару лет и хватит.
#
Приведите краскам - remmers
#
Что такое забор, всем дачникам-огородникам известно очень хорошо. Без забора не бывает ни одного нормального дома, дачи или усадьбы. Пожалуй, каждый сельский житель строил заборы и знает что это такое. Но сделать забор - это хорошо. Огородиться и защитить свой огород с садом от набегов коров с козами, чтобы не был проходной двор, а настоящее хозяйство. По забору сразу видно, что тут живет за хозяин...
#
Все сделано своими руками.  
#
Теперь пришла пора изготовления штакетника. Сразу скажу - занятие довольно муторное и тяжелое. Очень много времени потратил на это.
#
Сначала распилил доски на нужной длины заготовки,отобрал самые лучшие и приступил к строганию, шлифовке и в последнюю очередь покрасил готовые штакетины Биотексом на один раз. Так они не потемнеют и будут лежать до момента приколачивания к прожилинам.
#
В день получалось сделать не более 10 штакетин и пришлось готовить их, практически, все лето... 
#
Готовые штакетины складывал на хранение.
#
Из инструментов использовал эл. рубанок и болгарку (для шлифовки). Сначала размечал каждую штакетину, потом строгал и в конце шлифовал.
#
Готовые участки забора супруга с удовольствием красила биотексом. Чтобы добиться идеального цвета пришлось прокрашивать четыре раза. Ушло много биотекса, но зато получилось, то что вы видите на первой фотографии.))
#
Сделать забор своими руками это конечно же хорошо, но нужно много времени и конечно же желание кудаж без него. Кстати хороший, добротный заборчик получился. Мы тоже с женой думали построить самостоятельно своими руками, купили столбы и ...так и не дошли руки да и времени очень много забирает работа, решили не экспериментировать и обратились на  фирму. Буду на участке, сфоткаю свой новенький забор.
#
У нас участок обычным профнастилом огорожен. Конечно тоже хочется красивый забор, но это все дополнительные траты.Если не секрет, во сколько такой заборчик примерно обошелся?
#
Я при выборе забора больше руководствовался не тем, что обо мне скажут или подумают люди, а тем насколько забор удобный, практичный, недорогой. По этим критериям мне больше всего подошла компания производитель "ПроПериметр". Я заказывал у них 3д сетку и покупкой своей остался более чем доволен. Все встало идеально, смотрится сдержанно, как я и хотел, но главное, что мне не придется переживать, что через месяц мой забор рухнет или покроется ржавчиной, потому что я уверен в его качестве. 
#
Красивый забор, но трудоемкий какой процесс изготовления. И красить надо будет постоянно. Если уж хочется штакетник, можно металлический купить, я вот хочу
#
Дом деревянный, из кругляка, срублен в "лапу", с мансардой и верандой. Фронтоны зашиты "в елку", кровля металлическая из оцинкованного железа, фальцевая. 
#
Хотим загородный дом утеплить и потом фасад сделать, наконец-то уже и сюда дошли. . Внутри работы все сделали и теперь пора утепляться, зимовать оказалось прохладно все же. Чем лучше утеплять пенополиреутаном, панелями?
#
Хотим загородный дом утеплить и потом фасад сделать, наконец-то уже и сюда дошли. . Внутри работы все сделали и теперь пора утепляться, зимовать оказалось прохладно все же. Чем лучше утеплять пенополиреутаном, панелями?
#
Классная штука, берите, нечего думать
#
Какой же здоровый образ жизни с пластиком!!! Для бани - только натуральные материалы а тем более если они с телом будут прикасаться. Купель должна быть деревянной.
#
Ну у них купель-то наверно все равно не прям в бане будет, или в передбаннике, или в зоне отдыха, поэтому можно и пластиковую
#
https://kedrprom.ru/kupely-yz-kedra/ (компания КедрПром) можно у данного производителя. Сам с ними дело не имел, но довольно долго изучал этот вопрос, вроде отзывы неплохие о них в интернете.
#
Подскажите пожалуйста, может есть у кого опыт в постройке или покупке садового туалета с душем. Как сделать или где купить. То что предлагают с тентом и баком наверху или биотуалет не подходит. Хочу организовать что бы и в межсезонье им можно было пользоваться, тепло и надежно. Вода из колодца.
#
Постараюсь сам построить что то подобное - https://wc.spb.ru/product/sadovyj-tualet-dush-std-3/
#
Какой септик установить на даче?
#
Хочу  на участке построить баню из дерева. Участок у меня ровный, с легкой почвой, промерзает на глубину до 2 метров, а грунтовые воды располагаются на глубине не менее 5 метром.
#
Пдскажите, кто с таким уже сталкивался, какой фундамент лучше сделать?
#
лучше ленточный - на песочной подушке, из арматуры и бетона, его проще сделать самому и дешевле получится по материалам.
#
У нас большинство строят бани вообще без фундаментов. Вместо его кладут простые пасынки от столбов. Бани легкие и не продавливают ничего. Все делается легко и быстро. Так что можно сделать такой.
#
Хотя, если хотите сделать настоящий, то делайте ленточный. Глубоко не вкапывайте, сняли верхний слой сантиметров 20 и достаточно. Делайте опалубку, высотой сантиметров 50-70, шириной - 40-50 см. И заливайте бетоном. Не забывайте про арматуру. 
#
Делал себе на ленточным а между ним песок и щебень.
#
Нам тоже советовали ленточный, баню уже достроили, довольны. Сейчас ищем компанию, в которой можно застраховать все постройки на участке.
#
Нам тоже советовали ленточный, баню уже достроили, довольны. Сейчас ищем компанию, в которой можно застраховать все постройки на участке.
#
Да компаний то много, цены везде отличаются только
#
...Сейчас ищем компанию, в которой можно застраховать все постройки на участке.
#
Да компаний то много, цены везде отличаются только
#
А разве нет стандартов по страхованию? Насколько я поняла, что везде одинаковые цены как в ОСАГО, так и дом можно застраховать, даже недостроенные строения. Нужно только в градостроительной компании взять акт выполненных работ, это в администрации нужно узнать, где они находятся. В этом акте можно зафиксировать хоть коробку дома, хоть один фундамент. И этот недострой застраховать. 
#
Меня вот еще вопрос мучает, нынче на фундамент поставили цоколь из кирпича, а стены пока не будем делать, насколько он сможет перезимовать без укрытия, без стен?
#
ленточный
#
Мы делали ленточный фундамент.
#
Дешевый вариант, но не очень красивый.
#
Все это дорого получается. Затратно 
#
Баня -- это моя мечта!
#
Начинал строиться на голом участке и нужно было построить дом и хозпостройки, что бы было где жить и где хранить... О размещении бани не думал, но  помнил всегда.
#
Вот, пришёл момент, когда основные работы закончены и можно задуматься о строительстве баньки, банечки, банюшечки...
#
Как строить, и какую, я приблизительно, знаю. Но, вот где разместить на участке? Дело в том, что мне все предлагают ставить баню как отдельную постройку, а я хотел бы пристроить её к дому, вернее на гуляющей земле за домом. Между соседским забором и домом как раз умещается банька 4*4, одной стороной примыкающая к дому. Рядом и сливная яма и электричество вести не надо, и вода тут...
#
Загвоздка только в одном -- до забора останется расстояние около метра. По нормативам,, вроде бы как не положено.
#
Но, мне не хочется думать о нормативах. Как можно обойти эту проблему? Подскажите!!!
#
Или, хотя бы, вселите уверенность в мою голову, что бы я плюнул и строился, а возникшие трудности решал потом. Ведь не заставят же меня снести постройку, в самом деле...
#
А, сосед, думаю против не будет...
#
А вы рассматриваете вариант мобильной бани - например популярная сейчас баня-бочка! Купил по деталям, собрал на участке и никаких проблем. ни фундамента не нужно, а в любое время захотел и передвинул на другое место на участке. И размеры есть разные, большие и компактные.
#
Баню можно поставить в любом месте,главное при проектировки сделать так что бы была мансарда,ведь там можно поставить окна,что позволит сделать вам зону отдыха на крыше
#
Баню я бы ставил подальше от других построек.
#
Баня у нас стоит в углу участка. Во первых это хорошо тем что никто не будет на тебя смотреть через забор, во вторых можно гудеть хоть всю ночь и не мешать тем кто спит в дачном домике.
#
вообще на сколько я знаю, чтобы строить бани и прочие постройки, то нужно обратиться к Снип 30-02-97, потому что там как раз описаны безопасные расстояния и планировки. Мы как раз так и строили. От границы с соседями вышло около 1,5 метра, а от других построек около 10-15 метров. Причем скат крыши направлен обязательно на наш участок. долго вымеряли и беседовали с соседями, чтобы потом никаких претензий не было. Мы не мнительные, но проблем не хотелось и мы даже заключили письменное соглашение о постройке. Поэтому советую, чтоб не попасть в просак, ознакомьтесь с рекомендациями и законодательством.
#
Я поставил баню, рядом с соседом, строили вместе, на два дома.
#
Баня -- это моя мечта!
#
Начинал строиться на голом участке и нужно было построить дом и хозпостройки, что бы было где жить и где хранить... О размещении бани не думал, но  помнил всегда.
#
Вот, пришёл момент, когда основные работы закончены и можно задуматься о строительстве баньки, банечки, банюшечки...
#
Как строить, и какую, я приблизительно, знаю. Но, вот где разместить на участке? Дело в том, что мне все предлагают ставить баню как отдельную постройку, а я хотел бы пристроить её к дому, вернее на гуляющей земле за домом. Между соседским забором и домом как раз умещается банька 4*4, одной стороной примыкающая к дому. Рядом и сливная яма и электричество вести не надо, и вода тут...
#
Загвоздка только в одном -- до забора останется расстояние около метра. По нормативам,, вроде бы как не положено.
#
Но, мне не хочется думать о нормативах. Как можно обойти эту проблему? Подскажите!!!
#
Или, хотя бы, вселите уверенность в мою голову, что бы я плюнул и строился, а возникшие трудности решал потом. Ведь не заставят же меня снести постройку, в самом деле...
#
А, сосед, думаю против не будет...
#
По нормативам от забора не менее 1 м для вашей бани и от жилого дома от 8 м
#
От дома 10 метров у нас баня
#
Баня довольно дорого, хотя это стоит того
#
Где в Минске можно купить или же взять в аренду спецтехнику ?
#
мы сами недавно искали такую компанию, нужно было http://specm.by/brands/amkodor обратились в компанию «СпецМеханизацияКом», где за умеренную цену можно получить технику в идеальном состоянии
#
Где в Минске можно купить или же взять в аренду спецтехнику ?
#
мы сами недавно искали такую компанию, нужно было купить амкодор https://specm.by/brands/amkodor обратились в компанию «СпецМеханизацияКом», где за умеренную цену можно получить технику в идеальном состоянии
#
Федеральная кадастровая палата проводит сразу два вебинара для дачников!
#
Даты и время проведения: 6 августа в 10:00 и 21 августа в 10:00.
#
А есть ли где-то запись? Я бы посмотрел
#
всем доброго дня. господа, есть у кого-нибудь опыт эксплуатации вот такого устройства? 
#
жена просит купить, но чота я не уверен. спасибо. 
#
Подвесное? Его и своими руками можно соорудить.
#
Можно и соорудить если руки из правильного места растут. Но если нет времени и рук , то легче купить. Мы два года назад купили подвесное кресло и я вам говорю, что это реально крутая вещь. У нас огромная беседка с мангалом и печью. Поставили кресло, теперь я готовлю шашлыки и спокойно пью пиво. Настоящее удовольствие. а Так потратить 16 тыщ за нормальный каркас и плетение, почему бы и нет. Глянь на коконс ру. Там без стойки можно купить и не париться.
#
Да и просто кресло-качалка отличная вещь
#
У меня вот такое кресло-кокон. 
#
Очень удобное. Покупайте, рекомендую!   
#
я раз был попробывал делать кресло качалку взял металичиский корпус сухую лозу всьо как должно быть в итоже посли 2 недели мучений закинул все это
#
Подвесное? Его и своими руками можно соорудить.
#
А как своими руками сделать? Оч мечтаю о таком
#
Ой, это очень удобно, у нас в беседке 4 таких
#
В интернете смотрели?
#
Самая лучшая черепица в Минске в https://royalroof.by/, РЕКОМЕНДУЮ! 
#
Добрый день!
#
Уважаемые форумчане, дайте пожалуйста совет касаемо бытовки.
#
Исходные данные: дача находится на юге Ростовской области. Летом очень жарко, днем температура держится на уровне 33-36 градусов в тени, ночью опускается не сильно, до 29-30 градусов. Зимы обычно не очень холодные, до минус 10, но бывают морозы и до минус 20 градусов. На дачном участке близко находятся грунтовые воды, он наклонный, почва выровнена каскадами, и на его территории течет родник. Есть более-менее сухое место, но и там до грунтовых вод не более 0,5 метра.
#
Капитальный дом финансово не потянем, поэтому хотим приобрести бытовку (металлический блок-контейнер) с круглогодичным проживанием, которая бы обладала долговечностью и хорошей теплоизоляцией, чтобы летом внутри не чувствовать себя как в сауне, а зимой не мерзнуть.
#
Вопросы такие:
#
1) Какой тип фундамента лучше всего сделать под бытовку? И как именно его лучше сделать самостоятельно?
#
2) Из каких материалов лучше всего заказать влагоизоляцию пола и стен?
#
3) Из каких материалов лучше всего сделать теплоизоляцию пола и потолка?
#
4) Из каких материалов лучше всего сделать теплоизоляцию стен? 
#
5) Какова толщина теплоизоляции в нашем случае подойдет лучше: 50 или 100 мм?
#
6) Какой провод лучше всего подойдёт для электрической проводки?
#
7) Какие окна лучше поставить? Деревянные или стеклопакеты?
#
Бюджет ограничен, посоветуйте пожалуйста, что-то оптимальное по соотношению цена/качество.
#
Может быть, есть еще какие-то другие варианты, кроме бытовок, сопоставимые по стоимости и качеству
#
Здравствуйте, дорогие дачники, у меня есть вопрос по поводу охраны дачи в зимнее время. У меня мама живет в дачном поселке на постоянке, но ее в декабре кладут в больницу, а после она пару-тройку месяцев поживет с нами, под моим присмотром и присмотром жены. А пока дом будет пустовать, я наслышан о мародерах, и очень не хочу, чтоб маму обнесли. Я поставил бы маме в дом ajax, как стоит у нас в офисе, но у мамы нет стабильного интернета и я не уверен, что это будет достаточно хорошо работать. Какими методами вы пользуетесь, чтоб обезопасить свой дом?
#
Посоветуйте банную печь. Из чего лучше делать кирпич или взять из чугуна.
#
Для тех кто хочет построить свой дом и если вы ищете очень хороших специалистов в этом деле, можете найти их контакты https://arteli-stroy.ru/, отличные ребята которые много лет в этой сфере и умеют хорошо и быстро работать.
#
Здравствуйте, планирую печь в дом, подскажите в чем преимущество классической Русской печи? Чем она лучше обычной печи с духовкой, хлебной камерой?
#
Я себе построил обычную печь - на фотографии показан завершающий этап строительства и общее устройство печи. Классическая русская печь - сооружение громоздкое и готовить в ней дело не простое, как мне представляется. А я свою обложил клинкерной плиткой на термостойкой смеси - она и не осыпается, и нагревается до высокой температуры, и тепло держит долго, и смотрится не хуже камина. Мне кажется, что по этой фотографии любой толковый хозяин сможет выложить себе печь, не без консультаций из интернета, конечно. А материалов сейчас в магазинах сколько хочешь и каких хочешь.  
#
Русская печь и функциональнее, и привлекательнее
#
русская слишком много места занимает и дров ест кучу,особенно на разогрев.
#
Решили с мужем что лучше пробурить скважину чем колодец. Кто подскажет куда лучше обратиться?
#
В объявлениях фирму в вашем регионе найдите. У них и карта подземных вод есть. 
#
подскажите как правильно залить пол в гараже, если в нем прямо по земле залит 5-сантиметровый слой асфальта?
#
можно ли сверху на асфальт уложить арматурную сетку и залить 5-сантиметровым слоем бетона? бетон  на асфальте не станет проседать?
#
5 см - маловато для бетоной стяжки! Кладите 10 см, двухсотку и пол точно не просядет!
#
5 см - маловато для бетоной стяжки! Кладите 10 см, двухсотку и пол точно не просядет!
#
благодарствую за ответ !
#
10-15 см. Пол не просядет. Сетка обязательна. Тогда бетон пойдет трещинами со временем. Сетка будет служить как укрепитель. Это будет наподобие железобетонного изделия. Вернее это и будет ЖБИ. Поле того как зальете пол, необходимо закрыть помещение минимум на сутки-двое. Чтобы бетон нормально высох и не было вероятности трещин в дальнейшем. Обязательное отсутствие сквозняков. После этого можете с уверенностью ходить по бетону, ставить машину.
#
Уровень можно сделать при помощи профилей, они служат как маяки, уровень заливки. Цеплючть их можно на цемент. Также, как мерить уровень, ровно ли поставили вы маяки) Успехов
#
5 сантиметров мало.
#
5 сантиметров мало.
#
Планирую сделать беседку с русской печью. Подскажите из чего лучше и дешевле сделать закрытую теплую беседку из кирпича или дерева? Или еще чего?
#
Как-то не очень хорошо понимаю, что такое "теплая, закрытая беседка" да ещё с печкой ))) Беседка - для бесед, отдыха, чаепитий она обычно открыта, чтобы можно было наслаждаться ароматами сада и красивыми видами, а закрытое помещение с печкой у нас обычно называют летней кухней. Часто печку располагают просто под навесом - для приготовления пиццы, например. Но, если планируется отдельный хозблок с печкой, чтобы варить еду животным, то, конечно, желательно сделать его теплым.
#
Вариантов строительства много, но по простоте и экономичности лучше всех - саман или турлук. Так называемое "натуральное строительство". У нас на Кубани самым популярным материалом для нежилых помещений долгое время служил турлук. Потом о нем забыли, но, сейчас снова этот способ строительства входит в моду.
#
Технология очень простая -  деревянный каркас - столбики из любых пород дерева, переплетаются прутьями - получается плетень в форме дома.Затем стены обмазываются смесью глины и соломы. Если сделана хорошая гидроизоляция и крыша не течет, такой дом простоит сотню лет. Толщина стен зависит от климата и цели, для чего предназначено строение. Если планируется там спать зимой - толщина должна быть полметра и больше. А если только готовить днем - 25-30 см.
#
А для дизайнерских решений эта техника просто находка - посмотрите сами:
#
Закрытая, теплая беседка звучит, как мини супермаркет или жутко красивая. Я ни в коем случае не хотел Вас обидеть. Просто, мне кажется, что Вы не до конца понимаете, что хотите построить. Беседка - это крыша на четырех столбах, которая защищает от жаркого Солнца или летнего дождя. Суть беседки оставить на улице, но при этом быть в укрытии. Если в беседке воздвигнуть стены, утеплить их и построить печь, то это станет либо летней кухней, либо однокомнатным домом. Если Вы хотите построить зимний аналог беседки, то я бы советовал строить деревянную избу. Тогда можно лежать на печи, смотреть в окно на сугробы и представлять себя героем русских народных сказок.
#
Кирпич конечно предпочтительней, но я свою делал из дерева, правда каркас варился из уголков и двутавра, а потом обшивалось с утеплителем внутри.
#
Господа, кто подскажет, в Химках есть у кого знакомые кто может строить печь? Интересует не дорогой и проверанные строители. 
#
Может человек имел в виду беседку, просто закрытую от дождя? Если честно, мы в бане терраску закрыли поликарбонатом открытое место между крышей и полустенкой - не нравится теперь, душно. И вы не закрывайте, лучше виноградом обсадите
#
это уже не беседка а летняя кухня получается! Беседка на то и беседка чтобы время свободное коротать за беседой, а не сидеть и греться или того лучше корм скотине готовить
#
Зачем она там...печь... в летней беседке то...
#
Сомневаюсь, что вы будете использовать эту печь.
#
Кирпич конечно предпочтительней, но я свою делал из дерева, правда каркас варился из уголков и двутавра, а потом обшивалось с утеплителем внутри
#
Кто сказал что так не пойдет? Вот смотрите 
 
---- 
 
 
https://gosuslugi.name/
#
Доброе время суток,дорогие форумчане!Требуется ваш коллективный разум.
#
Купила дом, сам дом хороший, но вот погреб (он находится в крытом дворе) совсем обветшал,
#
доски сгнили. Внутри находится страшновато, земля обсыпается. Подскажите пожалуйста, что с этим делать?
#
Как вы обустраиваете свои погреба? Ведь без него в деревне нельзя. Принимаю любые практичные советы
#
и заранее благодарна.
#
скорей всего вы топили влажными дровами. и дело не втом что вода на них попала. только что срубленое дерево само по себе очень влажное, посему должно ждать своей очереди к растопке с год примерно..
#
спасибо за советы. дельные и не очень.
#
Всё зависит в какую погоду вы затопили камин, часто ли вы его уже топили?
#
Какой был перерыв между топкой? У нас подобная ситуация с печью в зимовье, хотя она уже давно сложена и обогревает прекрасно.
#
Если её топить зимой каждый день, а летом, если не жарко, то раз в три-четыре дня, то всё будет хорошо.
#
Но если перерыв большой, или был дождь, то всё зимовьё было в дыму. Труба остывала и дым туда просто не шёл, хотя все задвижки были открыты, но это только одна ситуация, решение которой в прогревании трубы. Мы складываем ворох газет у самого выхода из печи в трубу и поджигаем, когда пламя от газет начинает тянуть в дымоход, значит можно класть дрова.
#
А может быть ещё одна причина, низко установлена труба, и её просто задувает ветром. Здесь решение в увеличении высоты трубы. Например, у нас в котельной, только северный ветер способен задувать дым в трубу и задымлять помещение.
#
Спасибо за совет, Антонина!
#
Уже всё наладилось, стала топить каждый день как похолодало, немного дымил, но сейчас всё отлично. Уже даже трубу дети чистили.
#
Камин у меня больше для красоты, для души. Здорово когда вся семья собирается у него по вечерам, особенно в праздники. Так сказочно!
#
Мы обязательно прожигаем в дымоходе кипу газет. Делаем это не только зимой, но и летом - если несколько дней или недель не топили. Из-за перепада температур в дымоходе стоит воздушная пробка. Ее надо обязательно выдуть, иначе тяги не будет и все будет тянуть в дом. 
#
скорей всего вы топили влажными дровами. и дело не втом что вода на них попала. только что срубленое дерево само по себе очень влажное, посему должно ждать своей очереди к растопке с год примерно..
#
Товарисч! А вы точно на даче были хоть раз? Тогда покажите мне дачников, которые могут себе позволить по году дровишки просушивать! Все в топку! Просто надо держать запас сухих дров, им разжигать, А когда разгорятся - класть сверху мокрые. Они отлично подсыхают и занимаются. Причем это касается даже мокры и замороженных дров!
#
я то в частном доме живу постоянно, возможность высушить закупленные дрова в естественных условиях у меня имеется. Но как вы говорите на растопку печки идут сначала так называемые сушки - я использую сухие тонко наструганые поленца сосны или ели. А уж потом кладу в добытый огонь поленья по толще, ведь с мороза они сырые!
#
Растапливайте сухими дровами, а потом можно и сырые подбрасывать
#
Тогда покажите мне дачников, которые могут себе позволить по году дровишки просушивать! Все в топку!
#
Кто деньги свои считать умеет - тот в конце зимы закупает дрова на следующую зиму. Так как КПД сырых дров в 2 (два!) раза ниже, а расход, соответственно, больше. В бытовых условиях быстро сырые дрова не просушить до нормального состояния, можно лишь слегка снизить их влажность. Да, я тот дачник. А что?
#
Тогда покажите мне дачников, которые могут себе позволить по году дровишки просушивать! Все в топку!
#
Кто деньги свои считать умеет - тот в конце зимы закупает дрова на следующую зиму. Так как КПД сырых дров в 2 (два!) раза ниже, а расход, соответственно, больше. В бытовых условиях быстро сырые дрова не просушить до нормального состояния, можно лишь слегка снизить их влажность. Да, я тот дачник. А что?
#
Он в любом случае будет дымить, в той или иной степени. У вас все хорошо с вытяжной трубой? может быть пора ее почистить? Тяга должна быть хорошая.
#
камин,конечно, тема. Но электрический камин отчасти безопаснее
#
Если камин сложен правильно, он не должен дымить. У нас такая тяга хорошая, в любую погоду растопишь и не какого дыма.
#
каменным углем попробуйте он вроде не так сильно дымит.
#
После большого перерыва будет дымить любой очаг даже с прямой трубой, пока не запустишь тягу в дымоходе. В противном случае может возникнуть даже обратная тяга, если в помещении температура ниже, чем на улице.
#
Степень дымления будет также зависеть от конструктивных особенностей камина и его дымохода.
#
Иногда бывает лучше установить каминную топку и облицевать ее. Она будет меньше дымить,  проще конструкция агрегата , и выше теплоотдача.
#
Обратитесь лучше к специалистам. Мы вот с мужем покупали камин в компании "Grandkamin", узнали, что они и ремонтом и восстановлением занимаются. Обратитесь, я уверена, что помогут. Там очень хорошие специалисты. Оставлю ссылку на сайт с их контактами https://grandkamin.com.ua/. 
#
Все от тяги зависит а не от дров
#
Приветик всем. В этом году отдыхал на море и по вечерам ходил в https://arli-adler.com/banya-na-drovah/ от гостиницы "Арли". Оцените обстановку этой сауны. 
#
Ну как, понравилась? Как по мне, внутри сауны было хорошо и приятно.
#
Может кто-то еще был в этой сауне на отдыхе? 
#
Есть еще интересные варианты дизайна сауны или бани?       
#
Здраствуйте , вот такой вот вопросик у меня, на моей дачке есть маленькая мастерская и в ней есть купа всяких инструментов, и дело в том что они все разбросаны по разным местам, так вот мне нужно стелаж, желательно с лотками , что б уже был готовый и на колесиках для перемещения, посоветуйте где можно заказать такой.Благодарю.
#
На сайтах объявлений типа Авито куча
#
Попробуйте сами сделать.
#
По моему икея это решение всему. В том числе и стелаж там можно найти, простой, деревянный или металический, любого размера.
#
У меня на даче, есть кладовая, где храниться все что не нужно в доме, там и инструмент мужа и садовый инвентарь, дрели, и прочая ерунда. Прошу мужа, чтобы оборудовал ее цивилизованно, вечный ответ нет времени. Вот решила сама поискать в интернете какие то стеллажи, шкафчики. А сама то в них не понимаю. Может кто подскажет какие лучше купить, на что обратить внимание? 
#
Покупал на этом сайте 2mgroup.ru
#
Проблема в чем.... заменил коридор входа, люк в  погреб на новый. Перед установкой которого покрыл мастикой внутренние части оного.
#
Урожай который хранится в открытом виде пахнет соляркой. Как поступить? 
#
переехала на дачу подключила интернет через https://client.work-zilla.com/away?url=https%3A%2F%2Fusileniesignala.ru%2F Очень довольна, всем советую
#
Очень люблю гусей, но им нужен выпас или много зелени. Возле моего двора нету места с травой. Да, и цена на гусят зашкаливает. В позапрошлом году мне посоветовали уток породы Мулард. Это скрещенные индоутки с пекинскими утками.Взял на пробу 20 штук.Результаты превзошли ожидания. За 3 месяца их вес достиг 4 кг. По  вкусовым качествам очень напоминает гусиное мясо. Специфического запаха и жирности, как у простой утки нет. Еще одним большим плюсом есть то, что они молчаливы как индоутки. Муларды неприхотливы и уходе и питании. Но есть один минус. В домашних условиях невозможно получить потомство. Эти утки стерильны.
#
Здравствуйте.
#
Все-таки отстаю я от жизни и об этой породе слышу впервые. Судя по тому, что они не размножаются, это своего рода гибрид. Ну да ладно, лирика. Вопрос вот возник.
#
На сколько мне известно пекинские породы уток не обладают столь быстрым ростом. Индо-утки (мускусные) те вообще долго растут. Потому интересует вопрос именно о кормлении Мулардов. Как вы их кормите, с позиции вашего собственного опыта? Какие-то специальные добавки в рацион или подножный корм плюс зерно?
#
По содержанию тоже любопытно. Мускусные, знаю, неприхотливы к условиям проживания. А как быть с этой породой?
#
И еще. Где покупали, если не секрет? Может вы территориально где-то недалеко от меня, так и я там приобрету десяток, ради интереса)
#
Тоже заинтересовали этой породой. Держали мы мускусных уток, так вырастают они как поросята. А ещё брали, для пробы вместе с гусятами, три утёнка, так они все оказались мужского пола и по весне давай друг на друга. Если так можно выразиться: "оказывать знаки внимания". Пришлось забить, только охоту вновь заводить индоуток они у нас отбили.
#
Часто в видео о фермерстве встречала пекинок, вот и решила по весне обзавестись утятами. Ну а тут вы с такой полезной информацией. Вот только в продаже, да и в частных объявлениях, пока не встречала эту породу. Хотя где-то по телевидению что-то слышала. Жаль конечно, что сами не размножаются. Значит у них яйца не оплодотворённые?
#
 Утки породы Мулард - гибрид. Как, я уже писал, его получили путем скрещивания пекинских и мускусных уток. По поводу пекинок Александр неправ, за 2 месяца они набирают вес до 3 кг. 
#
Отличительная черта Мулардов, как у маленьких утят, а потом и у взрослых на голове черное пятнышко. В кормлении они совсем не привередливы. Комбикорма скормили менее 1 кг на 1 голову. Далее кормили молотым зерном. Очень любят траву. В воде эту породу ограничивают, что бы не вымывались с организма полезные вещества.Главным для маленьких утят сухость и простор. утят беру в инкубаторе.Но,увы мы с вами не совместимы территориально. 
#
Может мы чем-то не так пекинок кормили... Но я и не горю желанием с ними вновь знакомиться, не по вкусу они мне)))
#
Андрей, 1 кг комбикорма на голову это за какой период? За первый месяц-полтора? если так, то весьма достойно, уже интересно.
#
И по воде. Вы пишете, что их надо ограничивать в воде. То есть содержание в вольере или в помещении? На воле то они сами себе воду найдут, водоплавающие все-таки.
#
Жаль, конечно, что территориально несовместимы. Ну да ладно. Думаю, если поискать, то и на наших инкубаторах можно найти. Вот на последние два вопроса получу ответы, для ясности и если подойдет - куплю себе десяток, посмотрим, что это за зверь такой)
#
Может мы чем-то не так пекинок кормили... Но я и не горю желанием с ними вновь знакомиться, не по вкусу они мне)))
#
Андрей, 1 кг комбикорма на голову это за какой период? За первый месяц-полтора? если так, то весьма достойно, уже интересно.
#
И по воде. Вы пишете, что их надо ограничивать в воде. То есть содержание в вольере или в помещении? На воле то они сами себе воду найдут, водоплавающие все-таки.
#
Жаль, конечно, что территориально несовместимы. Ну да ладно. Думаю, если поискать, то и на наших инкубаторах можно найти. Вот на последние два вопроса получу ответы, для ясности и если подойдет - куплю себе десяток, посмотрим, что это за зверь такой)
#
 Кормить Мулардов не очень сложно. Первые дни кормим самим комбикормом. На ночь первые пять суток мы не тушим свет( жена работала на птичнике, там такие правила). И вот на ночь ставим чистые отруби. Когда видим, что половину комбикорма съели, начинаем его перемешивать с отрубями и молотым зерном. Таким путем переходим на молотое зерно. Между кормлениями даем зелень вдоволь. Они ее любят как гуси.Содержим уток в вольере, воду ставим в поилках. В сильную жару количество воды почти не ограничиваем.
#
Хочу рассказать о выращивании пекинских уток. Выращивал правда только один раз.Да, они хорошо и быстро набирают в весе. Но в результате слишком много жира. У меня их было 10 штук. Первую самую большую утку зарезали почти когда им было 3 месяца. Жена при готовила по рецепту Утка по -пекински. Итог: мясо сочное, нежное и НЕ жирное.Семья у нас большая и мы 6 уток съели в течении месяца. Мясо превосходное, готовится быстро. 3 уток оставили, как говорится, увидеть окончательный результат. Нас он немного расстроил. Утки выросли очень жирными. Это на любителя.
#
На протяжении уже 5 лет выращиваем бройлеров на еду. Покупаем весной, а в начале ноября рубим, т.е зиму они не зимуют. Обычно вырастают здоровые тушки, примерно 3,5-4 кг. Мясо естественно не сравнишь с магазинным, особо неприхотливы, поэтому выращиваем каждый год для себя. В этот году как обычно купили на базаре в мае месячных бройлеров. Все делали как обычно, следили за кормом, подкормки разные (и рыбий жир и специальные витамины). Но буквально через неделю они начали дохнуть по одному, причем не систематически. Думали, что может какой-нибудь зверек их ест, но нет. Повреждений никаких не было, они просто засовывали голову то между досок, то в какие-нибудь щели....вобщем непонятно. В итоге, покупали 40 цыплят, до осени дожило всего 9. Очень жалко, такого никогда не было. Так я и не знаю, что такое было и как избежать такого мора в следующем году. Народ говорил, что вроде как мошка заедала в этом году животных, что якобы и у нас тот самый случай. Возможно ли такое и что с этим делать?
#
Может быть это псевдочума (или по научней болезнь ньюкастла) - переносится дикими птицами или грызунами. Болезнь эта вызывает судороги, паралич - может поэтому куры головы сунули в щели.
#
Вроде как нет пока от этой болячки лечения. Только профилактика, контроль за содержанием и кормом. А пока - продизинфицируйте свой птичник!
#
Может быть это псевдочума (или по научней болезнь ньюкастла) - переносится дикими птицами или грызунами. Болезнь эта вызывает судороги, паралич - может поэтому куры головы сунули в щели.
#
Вроде как нет пока от этой болячки лечения. Только профилактика, контроль за содержанием и кормом. А пока - продизинфицируйте свой птичник!
#
Мы вызывали ветеринара, она все осмотрела, взяла анализы у цыплят, но ничего не нашла. Единственное сказала, что у них в носовое отверстие забито мошкой. Но не факт, что это стало причиной гибели, может мошка залезла уже после гибели птицы. Мы на всякий случай продизинфицировали курятник, там всегда чисто и сухо. Ветеринар сказала, что это точно не инфекция, т.к дохли по-одному и в разное время. Она предположила, что нам попался слабенький выводок и их просто "съела" мошка.
#
Дааа, мошкара - страшная напасть. В наших широтах (подмосковье) редко такое бывает, и не многочисленно. Людей почти не трогает, да и животные не очень страдают.
#
А вот друзья из волгоградской области каждый год ведут неравный бой, на две-три недели хоть из дома не выходи! Бывают у них случаи и массового мора домашней птицы (особенно совсем молодой).
#
Так они спасаются пахучей травой - валеръяной, базиликом, гвоздиклй или масла эфирные распыляют. У кого выводки не большие - загоняют птиц в дом на пару недель. Так и живут.....
#
А у меня курочки-несушки, которые сами потомство выводят, их легко содержать. Мяса конечно не так много, но яйца хорошо несут. Осенью петушков на убой, а курочки остаются. Про мошек слышу впервые, может быть жарко сильно было? Лучше, если у птиц будет где "пурхаться". В зимнее время я им ставлю большой таз с древесной золой, а летом они в пыли избавляются от паразитов и спасаются от жары. Был случай, когда цыплята подыхали оттого, что к ним заходила крыса и ела из их мисок (заразу наверно занесла). 
#
Дааа, мошкара - страшная напасть. В наших широтах (подмосковье) редко такое бывает, и не многочисленно. Людей почти не трогает, да и животные не очень страдают.
#
А вот друзья из волгоградской области каждый год ведут неравный бой, на две-три недели хоть из дома не выходи! Бывают у них случаи и массового мора домашней птицы (особенно совсем молодой).
#
Так они спасаются пахучей травой - валеръяной, базиликом, гвоздиклй или масла эфирные распыляют. У кого выводки не большие - загоняют птиц в дом на пару недель. Так и живут.....
#
В дом конечно мы не загоняли, а вот в сарай да. Точнее правильнее сказать они вообще не хотели из него выходить. Месяц сидели в сарае, период роста был упущен. После этого очень тяжко набирали вес, как следствие тушки не очень большие, особенно по-сравнению с прошлыми годами. Мы тоже и эфирные масла распыляли прям в сарае и гвоздичным маслом мазали перья. Странно то, что после того, как перестали их выпускать из сарая, мор вроде прекратился. А потом опять каждую неделю умирало 1-2 цыпленка. Поэтому снова стали выпускать их на вольные хлеба. Честно говоря очень переживаю, как бы в следующем году не повторилась ситуация. Весной снова планирую брать цыплят.  
#
А у меня курочки-несушки, которые сами потомство выводят, их легко содержать. Мяса конечно не так много, но яйца хорошо несут. Осенью петушков на убой, а курочки остаются. Про мошек слышу впервые, может быть жарко сильно было? Лучше, если у птиц будет где "пурхаться". В зимнее время я им ставлю большой таз с древесной золой, а летом они в пыли избавляются от паразитов и спасаются от жары. Был случай, когда цыплята подыхали оттого, что к ним заходила крыса и ела из их мисок (заразу наверно занесла). 
#
Прошлой зимой жена настаивала купить в хозяйство гусей. Я сопротивлялся потому, что думал, что эта птица всё выщипывает и много гадит.
#
Потом полез в интернет читать про эту животинку и, в результате заразился... Купил семью из гуся и трёх гусок породы Датский Легарт. Через неделю оказалось, что у нас 2 гуся и 2 гуски. Срочно докупил три штуки, но уже Кубанской породы.
#
С февраля гусики начали нестись и я купил инкубатор. Через 15 дней выяснилось, что нужно купить второй инкубатор потому, что гусики всё несутся и несутся.
#
Летом у нас бегало стадо в 45 гусят разного возраста и 65 штук было продано на базаре недельными.
#
В эту зиму я оставил 4 гуся и 12 гусочек и буду ждать весну. Уже заказал ещё два инкубатора.
#
Кстати, сразу вопрос.
#
Прошли сильные дожди. В одном из гусятников размок грунт и гусячьи "какашки", Стоит лужа. Гуси упорно сидят в ней всю ночь (днём гуляют в поле) и в сухую постройку идти не хотят. Там им и солома и всякая другая подстилка, но они ни в какую....
#
Я, конечно, уже знаю о морозоустойчивости этой птички, но это же не мороз, а постоянная, грязная сырость...
#
Не вредна ли гусикам такая "атмосфера"? И, если вредна, как их заставить ночевать в закрытом гусятнике?
#
Кстати, сразу вопрос.
#
Прошли сильные дожди. В одном из гусятников размок грунт и гусячьи "какашки", Стоит лужа. Гуси упорно сидят в ней всю ночь (днём гуляют в поле) и в сухую постройку идти не хотят. Там им и солома и всякая другая подстилка, но они ни в какую....
#
Я, конечно, уже знаю о морозоустойчивости этой птички, но это же не мороз, а постоянная, грязная сырость...
#
Не вредна ли гусикам такая "атмосфера"? И, если вредна, как их заставить ночевать в закрытом гусятнике?
#
В свое время мы тоже держали гусей, нравится, что они вобще неприхотливые. Главное, чтобы был водоем поблизости. Сырость конечно это плохо, не желательно им ночевать в таких условиях. принудительно загоняйте их в теплую постройку, тогда и перо у них будет чистое и заразу не подхватят в образовавшихся "лягушатниках". 
#
Что касается разведения, то важно правильно хранить яйца. Во-первых, их нужно подписывать (ставить дату, когда гусыня его снесла). Это пригодится при закладке яиц в инкубатор, чтобы положить в него яйца примерно одного периода. Хранить яйца нужно в прохладном месте, мы хранили в коробках, в прохладной комнате. Благодаря этому болтунов было по-минимуму. 
#
Что касается разведения, то важно правильно хранить яйца. 
#
Так я так и делал.
#
У меня было два инкубатора и закладывал их каждые 15 дней. За это время собиралось 30-35 яиц от 5 гусок. Помечал с двух сторон и хранил в полуподвале, в лотках. Переворачивал раз в сутки.
#
После закладки в инкубатор переворачивал 3-4 раза в сутки. Процент вывода -- где то 50-60... Может было бы и больше, если бы держал яйца не 15-ть, а 10 дней в подвале. Или может немного не так что то делал... Опыта набирался.
#
Когда гуски перестали нестись, заложил 65 куриных яиц и вывелось 45 птенцов.
#
Куда буду девать? Наверное продавать...
#
Очень, уж, процесс интересный...
#
Спасибо.
#
Сегодня заделываю дверь в один из гусятников. Он у меня из кирпича, пол бетонный. Накидаю соломы и буду загонять, на ночь, гусей во внутрь. "Мокрые какашки" подмёрзли...)))), но обещают потепление и опять дожди. Очень беспокоюсь за скопление грязи и сырости. И убрать, сейчас, немного проблематично.
#
Здравствуйте, у нас тоже гусики есть, две гусыни и гусак. Гусочки вроде как холмогорские, шейка и спинка серые, а вот гусак белый попал. У нас когда-то уже были гуси, но все белые. Держим их сейчас в разных стайках с курами, гуси их обижают.
#
 Подскажите пожалуйста, сколько дней можно собирать яйца перед закладкой. Инкубатора у нас нет, хотим попробовать под крупную курицу штук семь положить весной. У нас на улице уже мороз и снег, так что гуси только днём немного гуляют, а так сами в стайку свою заходят, даже "Без разговоров") там у них крупная сухая стружка в качестве подстилки.
#
Понимаю ваш энтузиазм, мы так разведением кур когда-то заразились и уже не можем без своей птицы, теперь вот хотим и гусей помаленьку развести. Нас очень в них привлекает способность расправляться с сорняками, огород чистят как газонокосилки). Особенно привлекательно, что они осот уничтожают, очень уж вредный сорняк. Завтра сфотографирую наших красавцев и добавлю сюда)))
#
Добрый вечер.
#
Собирать гусиные яйца желательно не более десяти дней. Правда я собирал по 15-ть, но так уж вышло. Хранить как и куриные. После 10 дней яйца теряют продуктивность. Но, это как выйдет. Наша соседка по 20 дней собирает.... и выводятся. Но, лучше, считаю, соблюдать правила.
#
А, насчёт сорняков -- это да...
#
Только нужно быть аккуратными. Верхушки капусты, буряков, кукурузы, петрушки и укропа срезают под корешок.
#
Картошку, помидоры, огурцы, фасоль не трогают. Не знаю почему, но вот так...
#
Спасибо за совет, так как сказать уже эксперта в этом вопросе. Мы этого только цыплят выводили под наседкой, и вы правы, это великое дело. Я  у курочек собираю всего дней пять, не больше, а то клушу жалко, будет ещё понапрасну сидеть. Вы своих гусей уже забивали? Мы своих первых забили, то их мясо на фарш пустили с добавлением говядины и свинины, так как передержали их малость, мясо стало жестким.
#
И можно ещё спросить, даёте ли вы своим гусям овёс и чем обычно кормите в зимний период? У нас сейчас прохладно и их любимая болтушка замерзает, так как за раз они не съедают всё. Вот и кормлю их с утра комбикормом, а вечером зерном, ну и тёплую воду с каждым кормлением.
#
Вот как и обещала фотографии моих гусиков.
#
Интересную тему про гусей вы завели! Вот пользуясь случаем, спрошу совета у гусятников.
#
У меня в хозяйстве были когда то парочку гуськов, но что бы целенаправленно я их никогда не выращивал. Но что интересно! Много сейчас говорят о всяких деликатетасах гастрономических, как фуагра например. Это же вроде как продукт из именно гусиной печени. Слышал я, что для его получения гусей кормят на убой, печень не выдерживает перекорма и лопается. Так ли это на самом деле? и можно ли в своем личном не большом хозяйстве вырастить пару гусей для получения фуагры?
#
Спасибо.
#
Сегодня заделываю дверь в один из гусятников. Он у меня из кирпича, пол бетонный. Накидаю соломы и буду загонять, на ночь, гусей во внутрь. "Мокрые какашки" подмёрзли...)))), но обещают потепление и опять дожди. Очень беспокоюсь за скопление грязи и сырости. И убрать, сейчас, немного проблематично.
#
Насчет какашек, это же прекрасное удобрение для сада и огорода! Можно прям свежим раскидывать перед перекопкой грядок, можно настои делать, а можно гусиный помет и в компостную яму кинуть - как перепреет, можно и домашние цветы удобрять!
#
Спасибо.
#
Сегодня заделываю дверь в один из гусятников. Он у меня из кирпича, пол бетонный. Накидаю соломы и буду загонять, на ночь, гусей во внутрь. "Мокрые какашки" подмёрзли...)))), но обещают потепление и опять дожди. Очень беспокоюсь за скопление грязи и сырости. И убрать, сейчас, немного проблематично.
#
Насчет какашек, это же прекрасное удобрение для сада и огорода! Можно прям свежим раскидывать перед перекопкой грядок, можно настои делать, а можно гусиный помет и в компостную яму кинуть - как перепреет, можно и домашние цветы удобрять!
#
Удобрение удобрением, но вы же понимаете, что любую живность нужно содержать в сухом помещении. Гуси в этом вопросе менее прихотливы, чем другая домашняя птица. Из-за избыточной сырости может выпадать перо, портиться пух. Правильное оперения для гуся, это вобще его основа жизни в зимний период. К тому же, в этой жиже могут вполне подцепить какую-нибудь инфекцию. Вобщем, на мой взгляд нужно либо засыпать такую жижу какой-нибудь соломой или опилками, либо вовремя убирать.  
#
Интересную тему про гусей вы завели! Вот пользуясь случаем, спрошу совета у гусятников.
#
У меня в хозяйстве были когда то парочку гуськов, но что бы целенаправленно я их никогда не выращивал. Но что интересно! Много сейчас говорят о всяких деликатетасах гастрономических, как фуагра например. Это же вроде как продукт из именно гусиной печени. Слышал я, что для его получения гусей кормят на убой, печень не выдерживает перекорма и лопается. Так ли это на самом деле? и можно ли в своем личном не большом хозяйстве вырастить пару гусей для получения фуагры?
#
Для этого деликатеса действительно особым образом выращивают гусей. Это далеко не гуманные методы, поэтому все больше протестов относительно такого блюда в меню ресторанов. Суть в том, что в гусей буквально "заталкивают" с помощью специальной трубки до 2-х килограмм зерна три раза в день. Такой период кормления называется гаваж. Он длится до 25 дней В результате этого печень гуся превышает норму в 10 раз. В домашних условиях можно вырастить гуся для фуагра, если воспользоваться подобной методикой. Однако, на мой взгляд, это слишком жестокое обращение для домашней птицы. 
#
Интересную тему про гусей вы завели! Вот пользуясь случаем, спрошу совета у гусятников.
#
У меня в хозяйстве были когда то парочку гуськов, но что бы целенаправленно я их никогда не выращивал. Но что интересно! Много сейчас говорят о всяких деликатетасах гастрономических, как фуагра например. Это же вроде как продукт из именно гусиной печени. Слышал я, что для его получения гусей кормят на убой, печень не выдерживает перекорма и лопается. Так ли это на самом деле? и можно ли в своем личном не большом хозяйстве вырастить пару гусей для получения фуагры?
#
 Получить фуагра в домашних условиях не сложно. Нужны ваше желание, качественный корм и породистые гуси. Для этого подходят гуси породы Датский легарт. В аптеке купите препарат для поднятия аппетита у птицы, немного откормочного комбикорма.Используйте для кормления в основном зерно кукурузы и немного пшеницы. Корм в кормушке должен быть постоянно. А вот водой в период закорма нужно ограничить.За 1,5 месяца интенсивного кормления вы получите фуагра.
#
Хотелось бы поговорить о домашних курах, кто какие породы держит и почему именно эти выбрали. Мы курочками увлеклись уже довольно давно и пока не собираемся расставаться. Инкубатор не берём, куры сами высиживают своё потомство. Особенно за породами не гнались, но потом стали интересоваться и ради интереса приобрели цыплят. Цыплятки были беспородные, но совершенно разные, и с хохолками , и с оперёнными ножками, а у некоторых были мясистые гребни. До этого всегда разводили Красную звезду, есть две курочки кросса хайсекс уайт, это яйценоские породы. Две последние курочки уже старенькие, но несутся очень хорошо и яйца у них крупные. А вот Красную звезду надо периодически обновлять. А "разнопёрые" цыплятки выросли и исправно дают потомство, только петухов меняем. Последнего взяли араукана, на весну планируем от него потомство, а сейчас он уже красавчик, ему только 2,5 месяца. Пожалуйста пишите, буду рада узнать о ваших пернатых.
#
для своего не большого хозяйства покупаю породу Ломан браун - это такие симпотичные рыжые куры. Это отличные несушки, очень неприхотливы в уходе, в питании, несутся очень хорошо, в неделю по 5-6 яиц от одной всегда убираю!!!
#
Через поотора два года обычно они состариваются, тогда идут в суп, получается он наваристый, жирненький, а на их место покупаю новых. Разводить их самостоятельно можно, но потомство не наследует качества родителей, в том числе их несучесть. Но можно в специальных питомниках покупать уже готовые к высиживанию яйца и просто их доводить до нужной кондиции в инкубаторе. но проще купить готовых уже кур.
#
В общем я очень довольна этой породой, рекомендую!
#
До этого мы также брали "голубков" четырёх-пяти месяцев, и каждый год их меняли либо просто добавляли новых.
#
Занимаюсь разведением кур. Раньше наседки сами высиживали. Но у меня немного ограничено пространство и часто между наседками случаются казусы.Да и разное кормление для разных возрастов... Сейчас я покупаю цыплят в инкубаторе. В основном беру породы мясо-яичные. И мясо есть и яйцом не обижены.Каждый год покупаю разные породы.Брал Супер Харко. Петухи выросли серебристыми, а курочки черными с позолоченной шейкой.Вес петухов достиг до 5 кг.Яйцом был не обижен. Пробывал  Адлер серебристый и Кучинские и Ломан Браун. А посоветовал бы Фокси Чик. Взял цыплят ранней весной, всю зиму отлично неслись.Правда среди поголовья было много петухов, сразу расстроился. Но когда зарезал, то вес петуха удивил - 6кг. Взвесил живую курицу - 3 кг. Комбикормом я не пользуюсь.
#
Занимаюсь разведением кур. Раньше наседки сами высиживали. Но у меня немного ограничено пространство и часто между наседками случаются казусы.Да и разное кормление для разных возрастов... Сейчас я покупаю цыплят в инкубаторе. В основном беру породы мясо-яичные. И мясо есть и яйцом не обижены.Каждый год покупаю разные породы.Брал Супер Харко. Петухи выросли серебристыми, а курочки черными с позолоченной шейкой.Вес петухов достиг до 5 кг.Яйцом был не обижен. Пробывал  Адлер серебристый и Кучинские и Ломан Браун. А посоветовал бы Фокси Чик. Взял цыплят ранней весной, всю зиму отлично неслись.Правда среди поголовья было много петухов, сразу расстроился. Но когда зарезал, то вес петуха удивил - 6кг. Взвесил живую курицу - 3 кг. Комбикормом я не пользуюсь.
#
Рада, что рассказали о своих породах. А у нас многие перемешались. Остался только чистый хайсекс. А того араукана, о котором писала в первом посте, нам продали видимо не петуха. Уж очень он становится похожим на курочку.
#
Ну ладно, будем весной петушка брать новенького. А сейчас у нас вот такой, он вожак.
#
А чем вы обогреваете курятник в сильные морозы? Мы в этом году используем инфракрасную лампу, она светит красным. Куры пока прекрасно зимуют, а на улице минус 30 и более.
#
Вот такую лампочку мы туда вкрутили:
#
На фото виден и другой наш петушок, но он больше любит свой желудок набить, чем исполнять свои обязанности)
#
А вы как относитесь к такой лампе?
#
Спасибо,  что вам понравился текст. Я так как и вы в сильные морозы включаю инфракрасную лампу.В морозную погоду слежу за подстилкой, чтобы была сухая. Хочу еще поделиться своим методом кормления кур в зимний период. Всегда зимой ставлю кормушки с песком, мелом и измельченной ракушкой. В рацион добавляю макуху, для лучшей яйценоскости. Раньше макуху просто размачивал и сыпал в кормушку. А сейчас готовлю им раз в день так званую кашу. В ее состав входят: размоченная макуха, отруби, зерно мелкого помола( кукуруза, ячмень и пшеница) и мел. По возможности добавляю свеклу.Воду ставлю подогретую.Надеюсь, что моя статья будет полезной.
#
Спасибо,  что вам понравился текст. Я так как и вы в сильные морозы включаю инфракрасную лампу.В морозную погоду слежу за подстилкой, чтобы была сухая. Хочу еще поделиться своим методом кормления кур в зимний период. Всегда зимой ставлю кормушки с песком, мелом и измельченной ракушкой. В рацион добавляю макуху, для лучшей яйценоскости. Раньше макуху просто размачивал и сыпал в кормушку. А сейчас готовлю им раз в день так званую кашу. В ее состав входят: размоченная макуха, отруби, зерно мелкого помола( кукуруза, ячмень и пшеница) и мел. По возможности добавляю свеклу.Воду ставлю подогретую.Надеюсь, что моя статья будет полезной.
#
А я еще отвариваю мелкую рыбушку. Куры с удовольствием клюют. И несутся хорошо.
#
"Рыбушку" в смысле рыбу, да?
#
А это резонно. Ведь в рыбе есть полезные не только человеку микроэлементы и витамины всякие. Нужно взять на заметку! А то и в самом деле, по моим личным наблюдениям, куры зимой гораздо хуже несутся. А то и вовсе некоторые не дают яиц.
#
"Рыбушку" в смысле рыбу, да?
#
А это резонно. Ведь в рыбе есть полезные не только человеку микроэлементы и витамины всякие. Нужно взять на заметку! А то и в самом деле, по моим личным наблюдениям, куры зимой гораздо хуже несутся. А то и вовсе некоторые не дают яиц.
#
Да, в смысле мелкая рыба.
#
"Рыбушку" в смысле рыбу, да?
#
А это резонно. Ведь в рыбе есть полезные не только человеку микроэлементы и витамины всякие. Нужно взять на заметку! А то и в самом деле, по моим личным наблюдениям, куры зимой гораздо хуже несутся. А то и вовсе некоторые не дают яиц.
#
Действительно намного хуже несутся, только у нас не зимой. Весь декабрь и январь исправно яйца каждое утро собирали, а вот с началом февраля у них массовая линька началась, хвосты выпадают и только сейчас начинают помаленьку новые отрастать. В данный момент от 20 несушек ни одного яйца нет, но мы не расстраиваемся, знаем уже, что скоро опять нестись начнут. У них такое затишье примерно недели 3-4 будет, у каждой курки по разному.
#
чем кормить кур летом  , я думаю что летом легче кур держать ,в смысле кормёшки,???
#
Да, вы несомненно правы.Содержать и кормить кур летом проще и выгодней. Хотя бы начнем с того, что покупая цыплят по теплу, с ними меньше хлопот и лучшая выживаемость. Начиная с весны и до самой осени в рацион кур у меня постоянно входит зелень.На своем участке огорода сею немного люцерны. Даю ее немного измельчая. Для цыплят и молодняка сею еще салат и листовую свеклу "Мангольд". По периметру участка сажаю кукурузу.Начинаю давать початки с момента их молочной зрелости.Также даю курам кабачки. В летний период расход зерна или концкорма можно сказать сводится к минимуму.
#
А большим курам всё лето траву с прополки отдаю, капустные листы, арбузные корки, да и вообще всё что зелено, но конечно не ядовитое, куркам отдаю. Я когда в огороде работаю, они уже меня караулят. А когда картошку капаем и урожай собираем, то мы их в огород выпускаем, они там дождевых червячков, да и вредителей разных ищут.
#
Сайт относится более к огороду, но коль есть такая графа хотелось бы задать вопрос о коровах, точнее нетелях. В подсобном хозяйстве у меня 2 коровы и телочка породы Джерсей. Сейчас ей 11 месяцев. Вес ее 240 кг. В каком возрасте можно случать Джерсеев? Моя телочка вот уже 3 раз приходит в охоту. Понимаю,что вес немного маловат.Но взрослые коровы этой породы весят в среднем 400 кг. Как поступить? жду советов.
#
Специально ради вас посмотрела несколько передач про Джерсийскую породу коровок. Многое про них говорят, но вот о сроках покрывания услышала только в одном из выпусков Живого дома. Там фермер делиться опытом. У него в хозяйстве породы: Джерсей, Голдштины и Айширская порода.
#
Джерсейских нетелей там покрывают искусственным осеменением, и советуют не очень торопиться. Говоря, что многие это делают и в возрасте от 10 мес, но самым лучшим временем всё же будет ближе к году с половиной, тогда и телочка окрепнет и молока будет давать больше после отёла.
#
У вас ей сейчас 11 месяцев, так может  летом и будет лучшим временем? Решать вам, мои родители держали только "симменталок". Можете посмотреть этот выпуск ( 111)
#
Я так понимаю, Андрей ждет моего появления)))
#
Андрей, об этой породе слышал краем уха когда учился. Джерсейская порода КРС почему-то не пользуется популярностью в наших краях. Потому, чтобы помочь вам, пришлось поднимать различную литературу. Вот результат:
#
Половая зрелость у телочек этой породы наступает при массе 50% от массы взрослой особи.
#
Осеменение - при достижении 55% от массы тела взрослой коровы, на третью охоту.
#
Взрослые коровы весят, в среднем, 360-400 кг, а ваша телочка 240 кг. Берем калькулятор. 400*55/100=220 кг.
#
Спасибо, Антонина. Спасибо, Александр. Получил от вас хорошие советы. Да, Джерсейская порода еще не очень популярна. И про осеменение практически нет информации. У нас дома корова Голштинской породы.  Мы покупали ее в полуторо годовалом возрасте, ее вес был 450 кг. Стельность была 4 месяца. Вот почему возник вопрос с Джерсеем. Ведь взрослые коровы этой породы весят до 400 кг. Еще раз спасибо за формулу.
#
Так голштинские коровки то крупнее. Помню бык у нас был, когда практику по специальности проходил. Махина больше тонны весом))) Коровы, конечно, поменьше будут. Но все равно, некоторые коровы-первотелки до 600-650 кг бывают. А джерсеи меньше. Потому это и вызвало у вас беспокойство.
#
Андрей, а сколько джерсейкие коровы молока дают? Не по справочнику, а на вашем реальном опыте? И насколько их молоко жирное? На перспективу хотелось бы коровок держать,благо дело сейчас есть возможности максимально автоматизировать процесс, включая доение.
#
Сказать сколько Джерсеи дают молока я пока еще не могу.Это мы узнаем в будущем. О голштине напишу. Первотелкой она дала среднесуточный удой 18 литров. После 4 отела мы увидели за сутки 34 литры молока. Ради интереса сдавали молоко на жир, получили 3.9 процента. Если в подсобном хозяйстве держать 2 или 3 головы голштина прибыль будет очень хорошей(из личного опыта).
#
Я давно держу коров, но беспородных. В основном это были красные степные и помесь с голштинами или айширами. Самое раннее осеменение случалось в восемь месяцев (телочка была на подсосе) и мы просто не ожидали, что такое может случится, не доглядели, короче (паслись они сами, без пастуха). Отел был тяжелый, она отстала в росте, но второй и третий отел прошли нормально. Вот, эта черно-белая в августе 2012, уже погуляла. Сейчас она  с четвертым ходит
#
Уважаемые форумчане. Хотим в этом году завести вислобрюхих вьетнамских попросят. Вроде и характеристики у них неплохие, растут они быстро и в кормлении не требовательны. Во многих публикациях ставится акцент на их именно растительный рацион кормления. Вот  травки то у нас хватает, а много ли им надо комбикорма?
#
Сами свинки уже в полугодовом возрасте способны попросится и приносить до 6 поросят, храки тоже очень ранние и нет необходимости их долго растить. Может кто держал такую живность? Действительно ли они выгоднее белых свинок, например: ландрасов (так вроде)
#
Действительно ли они выгоднее белых свинок, например: ландрасов (так вроде)
#
Антонина, я, наверное, излишне консервативен во многих вопросах. В этом столь же консервативен. Какой-либо более-менее достоверной информации по вислобрюхим вьетнамским свиньям я не нашел. В Википедии тоже нет ссылок, подтверждающих достоверность того, о чем они пишут. Единственная информация, которая, на мой взгляд заслуживает внимание, это то, что в России ведутся работы по улучшению породы. 
#
Вот на этом и остановимся. Раз есть что улучшать - значит есть подводные камни и не все так радужно в этом деле. Схожая ситуация была в свое время с зааненской породой коз. Оказалось, что в наших условиях эти козы легко заболевают. Сейчас эта порода пользуется популярностью, но она уже улучшенная, скажем так, адаптированная под наши условия.
#
Значит, будем останавливаться на беленьких, они у нас и подешевле чем вислобрюхие, примерно на две на три тысячи. 
#
Десять лет держу вьетнамцев - доволен результатами. Едят очень мало комбикорма. Летом - один ковш, 1.5 литра отрубей на десять голов, чтоб не отвыкали от кормушки (обязательно надо постучать, чтоб прибежали) Пасутся сами (эл.пастух), а осенью отпускаю в лес на желуди. После заморозков - на зачистку огородов (свекла, картошка, зерновые, топинамбур) - сами роют (после них и копать не надо). Пробовал скрещивать с белой. Получаются серые ))) мало чем отличаются от черных вьетнамцев. На комбикорме получаются сальные (до  5-6 см), а на траве - с прослойками, отлично на бекон. Выносливы,не болеют, второй-третий опорос до 12-14 поросят, первый - 6-7.
#
Спасибо Андрей за ссылку, прочитала материал и опять склоняюсь к этой породе. Особенно мне понравилось, что у них характер покладистый и свинки чистоплотные. А взглянув на этого симпатяшку и опять захотелось чёрненьких поросят. А если взять разных? У нас вьетнамские вислобрюхие не очень распространены, в основном только беленьких продают. Поэтому и цена у чёрных около 7000 за поросёнка. Их сразу, наверное, парой надо брать, только у разных хозяев. Чтобы потомство было не родственное.
#
Скоро начнём свинарник строить, как снег сойдёт и земля отойдёт. И сразу вопрос, а как эти свинки к деревянным конструкциям относятся, а то белые свинки, как помнится, всё грызли.
#
И все равно я бы поостерегся их покупать) Андрей пишет, что бум по выращиванию свинок вьетнамских вислобрюхих прошел. Почему прошел? Не все так гладко, как пишут в интернете и рассказывают в передачах? Не может быть беспричинного спада интереса к породе. Если они кушают, в основном, подножный корм, то ресчь не идет об экономической неэффективности содержания. Что-то другое.
#
Что касается массы хвалебных статей в интернете и передач по телевизору... В общих чертах я имею представление о том, как товар "проталкивается" на рынок. Вислобрюхие вьетнамские свиньи в этом случае товар. И то, как этот товар подают, как раз похоже на проталкивание.
#
Но это сугубо мое мнение. Возможно, что и ошибаюсь)
#
Как бы вам правильно ответить.Живем мы в селе и у нас почти в половины в подсобном хозяйстве по 2 - 3 свиньи.Их держат не для себя, а для продажи живым весом. Так вот покупатели не хотят брать вьетнамских из-за темного окраса (не товарный вид шкуры на сале). Для собственного забоя держать этих свинок выгодно. Вы всегда будете с мясом. Выращивая поросят от своей свиноматки, их можно начинать резать с 2 месячного возраста. И так далее по мере необходимости.  
#
Мы планируем выращивать только для своей семьи, ну и родителей снабжать вкусной свининкой и сальцем. Конечно, цвет шкурки влияет на вид солёного сала, но в общем это непринципиально. Хотим именно маленькую свинку и хряка брать, чтобы потом постоянно они нас потомством радовали.
#
Всем привет.
#
Возможно, есть форумчане, у которых в домашнем хозяйстве оказывают неоценимую помощь лошадки.
#
Назрел вопрос - хотел приобрести одного жеребчика, но предварительно планирую запастись нужным кормом.
#
Подскажите, достаточно ли будет купить сено и овес.
#
В интернете прочитал информацию о том, что еще нужны различные подкормки и премиксы.
#
Скажите, это одно и то же, достаточно будет один какой-либо препарат приобрести, либо нужно использовать
#
комплексную подкормку? И в каком количестве покупать?
#
Как я Вас поняла Андрей, то можно смело приобретать этих черненьких поросят? И вот ещё вопрос, как раз о планировании свинарника. Как размещать свинок? Можно ли самочкам вместе жить? Я как понимаю хряк должен быть отделён до определённой надобности? И сколько квадратных метров надо запланировать для начала на пару свинок?
#
Самочкам жить вместе можно почти до самого  опороса. Хряк постоянно живет отдельно.Для выращивания подойдет клетка размером 3 на 3м. Для опороса нужна клетка с перегородкой.Если вы планируете 2 свиноматки и практически одновременно,то вам понадобится 2 клетки с перегородками.Итого в вашем свинарнике будет одна клетка для хряка, две для свиноматок и третья для отлученных поросят. 
#
У меня клетки квадратные со стороной метр восемьдесят. в ней спокойно помещается двенадцать оросят с маткой без перегородки или четыре взрослых поросенка. Что касается опороса - как раз сегодня одна свинка ушла в заросли делать себе "родилку". Через неделю после опроса приведет выводок на ферму )))
#
Спасибо Вам Андрей, как в справочнике, всё подробно и понятно. Надо будет место размечать для свиночек. Им же надо ещё и место для выгула оставить, дворик на тёплое время года. У нас зимы холодные, так что стайки надо тёплые делать. А дополнительный обогрев им нужен? А меленьких поросят чем-то надо докармливать и какое время свинка их кормит?
#
Дополнительный обогрев взрослым свиньям не требуется.А вот маленьким поросятам до двухнедельного возраста нужно дополнительное тепло. Его обеспечит красная лампа.Вот потому и надо клетку разделить перегородкой. Над поросятами вы повесете красную лампу. Перегородка эта не сплошная, она как решетка. Поросята из своей половины к свиноматке ходят свободно, а вот мамка к поросятам пройти не может.
#
Просто чудесный щенок! Я очень люблю животных, но у меня тоже нет никакой возможности приютить всех, кого жалко. У нас на дачах тоже много бездомных собак, и когда мы зимой выбираемся на участок, то никогда не забываем сварить для них большую кастрюлю каши с костями. И сухари для них собираем. Зимой бездомным животным тяжело выживать. Они нуждаются в нашей поддержке. Когда собираетесь зимой на дачу, не забывайте о них! 
#
какой очаровательный псёныш. неужто и такую красоту на улицу выбрасывают?.. надеюсь, его приютили? 
#
Недавно из-за сложных обстоятельств пришлось перебраться семьей из города на дачу. Я уже завела себе несколько курочек с петухом и несколько гусынь с гусаком. Где-то слышала, что выгодно иметь еще и индюшек с индюком. Но вот о нюансах их разведения знаю слишком мало. В интернете читала информацию, что следует учитывать следующие пункты:
#
Правдивы ли эти утверждения бывалых разводчиков птиц? Что еще стоит учесть перед началом разведения индюков и индюшек?
#
Индюк - не курица, для него нужно много свободного места. А обеспечить это порой очень сложно, тем более если выращивать молодых и взрослых раздельно, что бы избежать побоищ между ними.
#
У моей знакомой, которая разводит много домашней птицы, был опыт по разведению индюков.
#
Так вот, большой индюк действительно тяжеловат для молодых индюшек и может повредить их. Индюкам надо прогуливаться и выставлять себя на показ, доказывая свою превосходство.
#
Некоторые индюшки могут с большой вероятностью высиживать свои яйца, даже был такой случай, что и курицы подкладывали свои яйца под такую наседку. Просто садились рядом и неслись.
#
А вот в инкубаторе индюшата, конечно, выводятся, но сохранить такое потомство очень сложно, надо знать много нюансов и правил. Обращение с индюшатами первых дней жизни очень отличается с уходом, скажем, за цыплятами, которые более просты в уходе.
#
У меня бабушка разводила раньше индюшек. Им действительно нужно много пространства. Они могут придти, покушать, и назад гулять (у бабушки они питались возле курятника, а гуляли немного пооддаль в саду). Кормила она их комбикормом и зерном, если взрослые. Молодняк питался всегда порезанной молодой крапивой с кефиром. У них такая диета была. Но молодые птицы часто погибают. Но сама индюшка может высиживать любые яйца (практиковались индюшата, цыплята, гусята, даже утки).
#
Так уж получилось, что сначала в нашем хозяйстве появились индейки, и только потом куры. И, как оказалось, с индейками гораздо проще. Это курам нужен утеплённый птичник, иначе они могут обмораживать гребни, ноги, плохо переживают перепады температур. Индейки превосходно себя чувствуют при -30, гуляют, несутся на снег, спят на заборе.
#
Индейки весом до 20 кг способны без проблем спариваться, более тяжёлые индюки действительно могут травмировать самок, да и взобраться на самку такому самцу тяжело, поэтому для тяжёлых индеек применяют искусственное осеменение.
#
Не первый год выращиваю кур и индюков. Все вроде шло своим чередом. Но буквально вчера возвращаюсь вечером с работы и мои курочки лежат откинув головы. Это притом, что курятник и двор огражден сеткой в 1.8 м. Я в трансе. В голову пришля мысль - лица ( так как живу недалеко от леса). Ночь не спала. На утро меня осинило, что это могла быть ласка. Так вот вопросик. Что делать, как быть? Как бороться с этой тварью? Сегодня живность уже не выпускала в загон. Но так долго не может быть им же нужно погулять тем более что погода позволяет.  Помогите, пожайлуста,
#
Алла, это  не  ласка.  Вероятнее  всего  к  Вам  наведался  хорь.  Придет  и  еще. Может  даже  не  раз. Сквозь  сеть 5х5 см.  пролезет легко. Может  пролезть  в  щель при  неплотном  закрытии  двери  или  сделать  подкоп,  если  курятник  без фундамента. Выход  только  отловить  поставив  капканы. Не  затягивайте  с  этим.  Повторяюсь,  придет  еще  и  не  раз.  Может  передавить   всех.  
#
Спасибо. У меня курятник добротный и с фундаментом и с крышей. Две комнаты. Закрывается плотно. Курей не выпускаю в загул. Сидят бедненькие в заперти. Вот на выходные уже буду что то думать. Каждый день добираюсь на работу за 60 км. Приезжаю вечером уже не видно. Но всеравно спасибо, что откликнулись.
#
Несмотря на то, что прошло уже пять лет, даже сейчас довольно мало информации об этой удивительной породе.  Мы бы хотели поделиться информацией о ней с Вами.
#
Пиренейский мастиф – территориальная собака, с давних времен предназначающаяся для охраны отар овец. Пиренейцы должны были защищать стадо, пастуха, и не нападать на чужаков без крайней на то необходимости. Свои природные качества эти собаки сохранили в наши дни. 
#
Пиренейский мастиф, очень большая и пушистая собака. Собака для уличного содержания. Пиренейцы отлично чувствуют себя на свежем воздухе, и жить им лучше всего в собственном вольере с будкой.  Это собака для свободного выгула на территории. Посадить ее на цепь – просто преступление. 
#
Хотелось бы также РАЗВЕЯТЬ некоторые МИФЫ о Пиренейском мастифе:
#
Согласно стандарту и нормам породы, шерсть у пиренейского мастифа не должна быть очень длинной, мягкой или кучерявой. Особого ухода за шерстью собак этой породы также не требуется! Да, редкое расчесывание все же необходимо. Но не более того. И, пожалуй, стоит уточнить, что мы говорим о собаках уличного содержания. 
#
Могу привести пример, уход за шерстью нашей собаки сводится к качественному вычесыванию, мытью, и просушке РАЗ В СЕЗОН. Исключениями могут быть лишь выставки собак. Но оговорюсь сразу, если вы планируете выгуливать собаку там, где много репьев и «кошек», то стоит запланировать расчесывание после выгула, оно необходимо. 
#
МИФ 2  «ПИРЕНЕЙСКИЕ МАСТИФЫ ОЧЕНЬ МНОГО ЕДЯТ или КАК ТАКУЮ СОБАКУ ПРОКОРМИТЬ»
#
Это не правда, собаки этой породы едят не больше ротвейлера и овчарки. Фактически, пиренейцы – «малоежки».
#
МИФ 3  «МОЖНО КУПИТЬ ПИРЕНЕЙСКОГО МАСТИФА ЗА 30 000 руб.»
#
Нет, нельзя. Стоимость породистых щенков пиренейского мастифа начинается от 1500 евро.
#
Природный темперамент собак этой породы позволяет нам не волноваться во время пикников и барбекю с друзьями. Собака знает свое место. Мы приучили нашего пиренейца, к тому, что она не ест со стола, не попрошайничает. Когда к нам приходят друзья собака с нами их приветствует, может поиграть с ними, если мы этого хотим, но во время трапезы людей, собака не подходит к столу. Она спокойно наблюдает за всем, находясь в стороне.
#
Природные качества собак породы Пиренейский мастиф позволяют воспитать в нем все, что владелец посчитает нужным. Пиренейский мастиф самодостаточная, благородная и мирная собака, но может и сама принимать решения. Поэтому выстраивать иерархию, заниматься воспитанием и социализацией лучше начинать с раннего возраста.  Взрослому пиренейцу будет достаточно и 15 минут в день качественных занятий. 
#
Социализация для всех малоссов очень важна в том числе и для пиренейского мастифа. Например, вот результат, наша собака таких размеров и выведенная для охраны принимает участие в выставках и соревнованиях. Например, мы принимали участие в категории соревнований «Управляемая собака в городе», результат был очень хорошим. На собачьих выставках, наш пиренеец ведет себя великолепно и является Чемпионом Мира-2016. 
#
Хотелось бы еще многое написать об этих удивительных собаках. Поэтому, сейчас мы активно развиваем наш информационный интернет портал, в котором вы сможете найти много информации о пиренейских мастифах. Отзывы кинологов, владельцев. Рекомендации по содержанию. Новости о щенках.  Сходства и различия таких пород, как САО, тибетский мастиф, кавказская овчарка, с  пиренейским мастифом.
#
У нас три овчарки. Как по мне так самые отличные сторожевые собаки.
#
 Помню в детстве родители держали кроликов. Потом на них напала какая то болезнь и все кролики пропали.Лекарство которое нам тогда предложили результата не дало. С того времени кроликами не занимались. А вот недавно к нам к стогу сена прибился кролик. Мы его поймали и посадили в клетку. А теперь думаем выращивать и пустить на мясо. На рынке можно купить ему пару, и заняться разведением для себя. Но как быть с их проблемами? Подскажите с личного опыта. Может нужна вакцинация или что то другое?
#
 Но как быть с их проблемами? Подскажите с личного опыта. Может нужна вакцинация или что то другое?
#
Вакцина есть в свободном доступе в ветаптеках. Проводят вакцинацию в марте (до начала лета комаров - переносчиков болезни). Я первое время делал вакцинацию (существует несколько видов препаратов), но потом перестал. Старый кроликовод посоветовал сделать мазь керосин + подсолнечное масло 1 к 2 и смазывать уши при появлении струпьев. Даже в запущенных случаях помогает. 
#
Ещё могу подсказать на счёт кормления. Что желательно не давать сырую траву, а лучше подсушить её пару дней. Иначе могут возникнуть проблемы с желудочно-кишечным трактом. Да и часты случаи поедания ядовитой травки. Многие кролиководы советуют кормить сном и немного подкармливать комбикормом.
#
Ещё дают веточный корм, только с косточковыми следует быть осторожными. А в прохладное время очень боятся сквозняков, а так вполне милые зверушки. А у вас кролик прибился домашний или дикий? Читала, что дикие кролики с домашними могут дать потомство, а вот с зайцами нет.
#
Мои родители тоже занимались кроликами ранее, но скажу я вам это нелегкое дело. Они очень привередливы ко всему. чуть что, сразу болеют и мрут. да и мясо их на любителя
#
По моему опыту и опыту моих знакомых, кролики - это огромная проблема. Я каждые несколько лет зарекаюсь больше не держать кролей, потом отхожу, снова завожу и снова зарекаюсь. У меня кума ветеринар, так, что все необходимые прививки сделаны, я всегда в курсе новых болезней и эпидемий и соответственно даю кролям лекарства для профилактики. Но это почти никогда не помогает. Держать кролей, э то как играть в казино, результат предсказать не возможно и тем более повлиять на него. Они на столько привередливы, что порой кажется проще снеговика летом слепить чем кроля вырастить. И это странно, так их дикие сородичи зайцы, очень выносливы.
#
Соглашусь. Достаточно проблемные животные.
#
Тьфу-тьфу! За 12 лет разведения кроликов с болезнями проблем пока не было. Самый большой мор был летом 2010, когда была жара, засуха, и смок. Особенно страдал молодняк. Спасли, посадив в уже опустевший от прошлогоднего урожая плодово-овощных подпол. А еще бывает такое, что крольчата, еще совсем мелкие, выпадают из гнезда, и замерзают. Начали родильное гнездо отделять более высоким бортиком. На фото ниже как раз видно, какой был этот бортик, и как его изменили (перекрытие как раз не убрали там)
#
Если решитесь все таки заняться разведение, сразу предусмотрите, чтобы клетки легче было чистить. Так сделали мы.
#
С передней стороны стенку сдели из толстой проволоки.
#
Жаль, не нашла нормальную фотку с полным видом клетки. Как-нибудь сфоткаю, выложу.
#
Кроликов решила разводить 3 года назад. Выбрала для себя лучшие породы - Бургундцы и Панноны. Это средняя мясная порода, они хорошие родители, много молока. Около 8 крольчат в среднем в приплоде. Отлично живут на сетчатом полу. 
#
Корм: Сено, вода, зерно ячмень и овес в пропорции 1:3, буряк, морковь, капуста (только для взрослых), ну и папа подкармливает "втихатя" хлебными сухарями, хотя все пишут, что категорически нельзя. Летом иногда зеленую траву даем, веточки любят грызть (косточковые нельзя). 
#
На счет болезней. 
#
С 1 месяца я пропаиваю кроликов от кокцидиоза (т.к. кролики кушают свои выделения для пищеварения, а у взрослых особей там кокцидии, вот так и заражаются). Кокцидиоз опасен только для молодняка до 4 месяце. В 1,5-2 месяца делаю вакцину Чешскую от миксоматоза Миксорен, через две недели Песторин от ВГБК, и еще через две недели Миксорен ревакцинация. этого в теории хватает на год, я ревакцинацию делаю через месяцев 9. Так как я немного ленивая те, кого выращиваю на мясо, я не вакцинирую. Забиваю в 4 месяца в среднем. Как говорят опытные кролиководы больше растить смысла нет, коэффициент затрат и прироста низкий. 
#
За всё время была только одна эпидемия от кокцидиоза зимой, за неделю вымерло около 20 молодых крольчат в возрасте до 3 месяцев. Ну и периодически из молодых могут умирать, т.к. не пропаиваю и не вакцинирую - природный отбор. Ну и единичные случае ринита (легче забить, даже если вылечить - возвращается), отита уха (шея на бок перекривилась, может долго ещё прожить, но иммунитет слабый), глазки слезились и закисали- мазала мазью. Основная причина - сквозняк, к сожалению в помещении негде их разводить.
#
Да, за ними нужен уход, качественный корм, чистота, ну и желательно местность где меньше комаров и клещей. 
#
У меня они на улице за домом в трехэтажных клетках. живут на сетках, отлично зимуют даже при -20. рожают на улице до -2 нормально без подогрева.  
#
Ну и вот мои любимцы.
#
Здравствуйте, хочу поделиться своим опытом. Была у нас мужем мечта - курочка наседка.
#
Но так как кур покупали в четырёхмесячном возрасте, только таких привозили в наш посёлок, то у них и в голове то не было садиться на яйца.
#
А хотелось цветных курочек, своих цыплят, а так как большого поголовья нам не надо, то и инкубатор покупать не стали.
#
Однажды, когда были в городе, зашли на птичий рынок, он работает только в выходные. Так вот, взяли там семь пёстреньких цыпушек, радости не было предела.
#
Когда курочки подросли, а их оказалось всего три из семи цыплят, то они оказались очень пушистые и крупные. К тому времени на первом канале промелькнуло, что курицу можно посадить на яйца самостоятельно. Вот мне и захотелось применить этот метод.
#
Взяла курочку спокойную и пушистую, собрала яйца, как положено, пять дней. Сделав гнездо, выстлала его сеном. Сложила яйца, сверху курицу, да и закрыла коробкой с отверстиями. Потом открывала кормить и поить, через два дня коробку убрала совсем, курочка уже никуда не слезала, а ответственно сидела на своих яичках.
#
Здравствуйте, хочу поделиться своим опытом. Была у нас мужем мечта - курочка наседка.
#
Но так как кур покупали в четырёхмесячном возрасте, только таких привозили в наш посёлок, то у них и в голове то не было садиться на яйца.
#
А хотелось цветных курочек, своих цыплят, а так как большого поголовья нам не надо, то и инкубатор покупать не стали.
#
Однажды, когда были в городе, зашли на птичий рынок, он работает только в выходные. Так вот, взяли там семь пёстреньких цыпушек, радости не было предела.
#
Когда курочки подросли, а их оказалось всего три из семи цыплят, то они оказались очень пушистые и крупные. К тому времени на первом канале промелькнуло, что курицу можно посадить на яйца самостоятельно. Вот мне и захотелось применить этот метод.
#
Взяла курочку спокойную и пушистую, собрала яйца, как положено, пять дней. Сделав гнездо, выстлала его сеном. Сложила яйца, сверху курицу, да и закрыла коробкой с отверстиями. Потом открывала кормить и поить, через два дня коробку убрала совсем, курочка уже никуда не слезала, а ответственно сидела на своих яичках.
#
Такой способ довольно распространенный и опытные животноводы часто его используют в своем хозяйстве. Мы тоже несколько раз скажем так "принудительно" садили курицу на яйца, накрывая ее коробкой. Однако, только один раз она вывела цыплят, остальные два раза курица не досиживала и цыплята погибали. Возможно потому, что это были очень молодые квочки. После двух неудачных попыток этот метод больше не применяли и теперь курицы выводят цыплят только когда сами садятся на яйца. Ну или используем инкубатор, если нужно много цыплят.
#
когда у меня было много кур, и я сама разводила цыплят, то сажала крицу в клетку, где когда-то выращивала кроликов. Там темно, а я еще мешковиной прикрывала отверстия в дверце. и курица спокойно сидела на яйцах. Я ей только периодически воду меняла в поилке и корма подсыпала. Инкубатор никогда не использовала.
#
Данный способ не всегда удачен. Наверно все зависит от самой наседки. Если ее посадить на яйца принудительно, может не только яйца передавить, но и цыплят бросить. Я подобным образом сажала курицу только один единственный раз, и зареклась, что больше ни буду. Вывела она у меня нормально, цыплят приняла. Водила их за собой всего две недели, после чего начала отгонять. Цыпляток маленьких жалко. А так сами высиживают, не закрываю их, есть и пить сами ходят, когда захотят. Держать наседку под коробками до самого конца срока - неправильно, начиная с 18 дня курица начинает охлаждать яйца, встает чаще. Природой все предусмотрено, так что лучше предоставить выбор самой птице, хочет она высиживать, или нет. 
#
Полностью согласна, всё зависит от курицы. Одна прекрасно отсидела свой срок вывела и выкормила, если так можно сказать. Другую посадили, но ей это совсем не понравилось, она минут 10 прямо стоя простояла в коробке, так её сразу убрали.
#
Потом другая заклохтала, но сесть никак не решалась, вот мы ей и помогли, высидела она нормально, все цыплятки вывелись. Только характер у неё был не жалостливый, и цыплят мы у неё сами забрали и доращивали уже без курицы.
#
Но мы были рады и этому, так уж хотелось своих цыплят. Кормили их по часам, на ночь бутылки полутора литровые набирали горячей водой, на них одевали шерстяные носки и в коробку, так цыплятки ночевали.
#
Конечно, метод с коробкой больше подходит для тех курочек, которые готовы сесть на яйца, но скажем так, не решаются) 
#
А после этого, через семь месяцев, та курица, которую мы первую посадили, сама села на яйца, вывела и подняла цыплят до месячного возраста, а потом мы сами курицу убираем от них.
#
у меня тоже была мечта о наседке, но из покупных хайсексы и доминанты, села 1 и сильно похудела и в итоге чутьли не умерла, еле спасла хайсекса, потом доминант пыталась и тоже неудачно, толком не сидела на них и цыпки погибли еще в яйце, им же тепло надо, а она постоянно с гнезда сползала, а потом приобрела кохинхина, и началось) за лето 2 раза вывела и сама садилась, правда второй раз под осень вывела. Потом я поспрашивала опытных куроводов, они сказали что надо брать наседку курицу, которая вывелась не из инкубатора, а сама, то есть эта курочка появилась естесвеено из под курочки ну и еще сказали что порода кохинхин самые лучшие наседки, вот хочу еще 2 приобрести)
#
Точно так же на мангале готовится и запеченная в фольге картошка. Только в фольгу вместе с картошкой и зеленью нужно завернуть и нарезанные кусочки сала. Лично я делаю это блюдо порционно, т. е. заворачиваю в фольгу по одной картофелине, а не все сразу. Это очень удобно с той точки зрения, что я в любой момент могу достать одну картошку, развернуть и проверить степень готовности. Готова одна - готовы и остальные!
#
Купить имуран https://www.piluli.info/shop/imuran-50-mg-100/
#
Куры часто стали нести яйца в пленке, без скорлупы. Как и всегда даю им "Рябушку", но кальция наверно все равно не хватает. В зерновой корм добавляю мел, и что не так - не пойму. У одной курицы пришлось доставать эту оболочку пинцетом. Заметила, что она перестала есть, посмотрела, а у нее кусок этой пленки торчит, само яйцо вытекло. Недавно одна птица сдохла, наверно что-то подобное произошло. Посоветуйте, пожалуйста, хороший премикс, где всего достаточно. 
#
Был у нас такой случай, взяли как-то, для разнообразия двух кур породы хайсекс вайт, их с фабрики продавали. Нам понравились их гребни, очень уж были большие и закрывали почти всю мордочку.
#
Так вот они и стали нести яйца в плёнке, хорошо что сами они эти яйца не ели. У домашних кур такого не было.
#
Так я стала побольше им яичной скорлупы добавлять, либо на печке просушу, либо от варёных яиц давать. Купила морскую ракушку, она обычно продаётся в там же где и Рябушка, её тоже добавляю, но с перерывами.
#
Ещё летом на озере, пока дети отдыхают, собираю раковинки от моллюсков и у улиток. Там как-раз с мелким камушками да с крупным песком всё это собирается, вот эту смесь курочки очень уважают.
#
По возможности даю отходы со стола, тоже очень любят. Корм обычный, зерно, крупка куриная из Алейска. Отруби добавляю иногда. Вот так и кормлю, скорлупа стала крепкой, но от чего именно, не скажу. Видимо  всё в сумме помогло, курочки эти уже старенькие, но до сих пор несутся.
#
Куры часто стали нести яйца в пленке, без скорлупы. Как и всегда даю им "Рябушку", но кальция наверно все равно не хватает. В зерновой корм добавляю мел, и что не так - не пойму. У одной курицы пришлось доставать эту оболочку пинцетом. Заметила, что она перестала есть, посмотрела, а у нее кусок этой пленки торчит, само яйцо вытекло. Недавно одна птица сдохла, наверно что-то подобное произошло. Посоветуйте, пожалуйста, хороший премикс, где всего достаточно. 
#
Это происходт от нехватки кальция в организме кур - он просто выходит в виде скорлупы. Для того что бы восполнить недостаток кальция, я например добавляю в корм раскрошеный мел, делаю смесь из вареной картошки с комбикормом и мелом. А еще периодически рассыпаю соль, куры ее тоже любят. Так же на участке у меня есть место куда я высыпаю золу из печки - так там куры постоянно копаются. Вот так, обхожусь натуральными подкормками!
#
 Насчет соли я не согласен.Соль мешает,замедляет, процесс усвоения кальция в организме.Что зачастую и призводит до яиц в пленке. Да в рацион ее надо включать, но излишек плохо сказывается, может возникнуть потеря аппетита. На одну особь нужно всего 0.5 гр соли разведенной в воде. Пересмотрите состав вашей "Рябушки" и сделайте перерасчет колличества соли на ваше поголовье.Лучше пусть соли не хватает. А для улучшения вашего положения давайте своей птице пророщенное зерно. Оно богато на белок и содержит натуральные дрожжи.
#
 Насчет соли я не согласен.Соль мешает,замедляет, процесс усвоения кальция в организме.Что зачастую и призводит до яиц в пленке. Да в рацион ее надо включать, но излишек плохо сказывается, может возникнуть потеря аппетита. На одну особь нужно всего 0.5 гр соли разведенной в воде. Пересмотрите состав вашей "Рябушки" и сделайте перерасчет колличества соли на ваше поголовье.Лучше пусть соли не хватает. А для улучшения вашего положения давайте своей птице пророщенное зерно. Оно богато на белок и содержит натуральные дрожжи.
#
Полностью с вами согласна. Сама с соль курам не даю, так как и в премиксах и в комбикормах уже есть необходимое количество. Ещё моя старенькая соседка говорила, что если курам много солёного есть, то у них гребни синеют и яйценоскость ухудшается.
#
А пророщенное зерно, вообще отличная вещь, они его с удовольствием клюют. Ещё я своим курочкам рыбку варю мелкую, так они от этого в полном восторге), если можно так выразиться. Это и сорожка, то есть плотва, и окунёк меленький, ну и вообще все отходы от рыбы. Куры все разваренные косточки съедают, а это натуральный кальций. Только разварить надо, а ещё к этой рыбе и другие отходы со стола добавлю, например, картофельные очистки, вот такая кашка - курам нравится.
#
Да, согласен на счет рыбы. Хочу еще добавить.На зиму заготавливаю много столовой свеклы. Даю ее птице, разрезав пополам или измельчаю на терке. На участке у меня посажена люцерна.Скашиваю, высушиваю.Зимой измельчаю и даю курам. Они ее очень любят.Вот так всего понемногу, а целую зиму с яйцом.
#
yyy where can i find a shoutbox message? / sells
#
Нужно давать свободу, сами найдут все необходимое.
#
Куры часто стали нести яйца в пленке, без скорлупы. Как и всегда даю им "Рябушку", но кальция наверно все равно не хватает. В зерновой корм добавляю мел, и что не так - не пойму. У одной курицы пришлось доставать эту оболочку пинцетом. Заметила, что она перестала есть, посмотрела, а у нее кусок этой пленки торчит, само яйцо вытекло. Недавно одна птица сдохла, наверно что-то подобное произошло. Посоветуйте, пожалуйста, хороший премикс, где всего достаточно. 
#
В Фото дачном разделе разговор пошел о шашлычке. Вот и хочу поделиться рецептом шашлыка.Рецепт очень быстрого приготовления. Решили внезапно пойти на шашлык, пока собрались, а мясо замариновалось. Для этого рецепта подойдет любое мясо. Итак вам понадобится на 1 кг мяса: 2 больших луковицы, 3 киви (натереть на терке), соль, перец, розмарин и базилик (по желанию или по наличию). Мясо мариновать не более 20 МИНУТ.
#
Для шашлыка очень хороший маринад - 0,5 л.кефира, 0,5 л. минералки обязательно с газом+ приправа для шашлыка (ну и соль, конечно). И еще вычитал, что лук надо резать не кольцами, а пропускать на мясорубке, потому что кольцами- это для красоты, а на мясорубке - это для лучшего вкуса.
#
ну не каждый мужчина захочет пачкать руки в маринаде
#
а насчет маринада - я мариную только в минералке, соль, перец и все. получается нежно и вкусно
#
А я когда мариную еще томат пасту добавляю, или помидоры наполовину гнилые. попробуйте. Вкус хоть и специфический получается, но довольно не плохой.
#
гнилые помидоры - как-то пикантно! 
#
ну не каждый мужчина захочет пачкать руки в маринаде
#
а насчет маринада - я мариную только в минералке, соль, перец и все. получается нежно и вкусно
#
а я вот люблю похлопотать с шашлычком, это ведб совсем не работа, а отдых
#
мой муж обычно маринует просто в луке. только его много-много надо. Перцем черным толеным в ступке посыпал - и готово. нереально вкусно выходит
#
шашлык может испортить только женщина и огонь
#
Я мой муж готовит всегда мясо для шашлыка заранее, за 1-2 суток, чтобы мясо хорошенько размягчилось и стало очень мягким и сочным. Попробуйте наш рецепт, думаю Вам понравиться. 
#
А весь секрет сочного и мягкого шашлыка заключается в луке. Именно благодаря его соку волокна мяса размягчаются и делают шашлык нежным. Только стоит помнить, что этот процесс не быстрый, потребуется не меньше 2-х суток.
#
Не пережаривайте шашлык, он полностью готов, когда весь разрез белый. Помните, чем дольше вы его жарите, тем больше сока он потеряет.
#
шашлык может испортить только женщина и огонь
#
Интересный результат.
#
Вы можете мне не верить, но мультиварка на даче - это вещь необходимая. Главное её достоинство в таймере: поставил, допустим, пельмени в режиме Пароварка на 40 минут, загрузил продукты и пошел себе в огород. Дача штука коварная - хочется и за грядками поухаживать и гостей попотчевать. Тут без новых технологий не обойтись. А вы как считаете? 
#
Если кто-нибудь поддерживает меня в этом плане, то пару-тройку рецептов для мультиварки расскажу. Даже про яйца пашот в мультиварке!
#
Яйца пашот, думаю, для дачи не такой уж и необходимый деликатес, а вот своим рецептом приготовления молодой картошки (почему-то ни в одной инструкции к мультиваркам нет этого рецепта) поделюсь. Нужно загрузить в чашу мультиварки полкило молодого картофеля, залить водой на палец выше верхней картошки и включить режим "Суп" на 40 минут. Всё - можно идти на грядки!
#
Кстати, молодую картошку можно приготовить и на решетке мультиварки в режиме "Пароварка" за те же 40 минут, но на решетку меньше помещается. 
#
Согласна с вами, Эрнест и Клоди. У нас в садоводческом обществе нет газа, а электричество дорогое, дороже, чем платим в квартире. И вот на спасение купили мультиварку. очень довольна. Готовлю в мультиварке всё - пельмени, каши, супы, запеканки, плов, тушёное мясо, торты. Да и внук  помогает готовить. Ему очень нравится готовить в мультварке - ищет сам рецепты, выдумывет свои рецепты - может даже поучаствует в телевизионном шоу "Мастер  шеф".
#
Необходимая это можно поспорить, но в принципе не помешает)
#
Не знаю, у меня на даче и плита справляется отлично со своими задачами)
#
Я - за мультиварку, и вот почему. Конечно, если есть газовая плита в доме, то зачем этот агрегат? Но у меня на участке только вагончик, к которому я подвела электричество. А до того кипятили воду на костерке, обходились бутербродами или возили кипяток в термосе. С появлением электричества и мультиварки жизнь изменилась в лучшую сторону. Питание стало нормальным - каши, супы, рагу  из свеженьких овощей. Еще надо каким - нибудь стареньким холодильником разжиться - и вообще будет жизнь - малина.
#
Я тоже за мультиварку. Все-таки полезная вещь. 
#
У нас мультиварка Рэдмонд  без наворотов. Когда жене неохота делать мясо в горшочках, делаем в мультиварке. Слоями мясо, лук, грибы, картошка, сыр. Залить немного водой с майонезом. Все сырое, посолить слои. И на тушение на 1 ч. 20 минут. Вкуснятина
#
Полностью согласна, мультиварка очень спасает, она электричества мало потребляет и возле нее стоять не нужно. Главное, чтобы была надежной и с перепадами напряжения хорошо справлялась. У меня тоже Редмонд простенькая, она уже несколько лет на даче зимует и ничего ей не становится, еще у нас иногда пробки вылетают, так она минут 10 может программу сохранять, успеваем заново пробки вставить. 
#
Сейчас сезон тыкв, пожалуй моего самого любимого овоща, который я выращиваю сама! Хочу поделиться простым и вкусным рецептом печеной тыквы.
#
Ингредиенты простые и их немного: тыква, чеснок, оливковое (или растительное) масло, соль, смесь сушеных трав (базилик, орегано, тимьян).
#
Тыкву режете на не большие кусочки (или кубиками), предварительно очистив кожицу и достав семечки. Противень сбрызгиваете маслом, раскладываете тыкву, сбрызгиваете ее маслом, посыпаете рубленым чесноком, солью, травами. Запекаете минут 20 при температуре 180 градусов.
#
Получается очень ароматный гарнир к мясу!
#
Алена написала рецепт тыквы как гарнир. Я хочу предложить рецепт сладкой печеной тыквы. Мои дети ее едят с большим удовольствием.
#
Состав: 1 небольшая тыква, 2-3 яблока, 3-4 столовые ложки риса проваренного до полу готовности, 50-100 гр изюма или других сухофруктов по вашему вкусу, 5-6 столовых с горкой ложек сахара, 1 стакан воды или молока.
#
Разрежьте тыкву вдоль на две половины. Выньте семечки. Ложкой выберете всю мякоть, оставляя толщину шкурки до 1 см. В миске смешайте тыкву с составными, не добавляя воду. Так званую кашу выложите в наши тыквенные лодочки. Теперь добавьте воды или молока. Лодочки прикройте фольгой, но не очень плотно. Поставьте тыкву на противень и запекайте 1,5 часа при 180 градусах.
#
Приятного аппетита!
#
В первую очередь займемся приготовлением теста. Для этого в чашу для смешивания продуктов соединим кефир и яйца куриные, тщательно перемешаем, чтобы яйца полностью размешались. В отдельной чаше "погасим" соду - выложим в чашу соду и добавим уксус столовый. Обязательно нужно полностью погасить всю соду, чтобы у теста не было запаха соды. В другой неэмалированной чаше растопим масло сливочное, оно должно стать жидким. Погашенную соду и растопленное масло соединим с кефиром, все перемешаем. Затем для замешивания теста частями начнем всыпать просеянную муку. Тесто хорошо вымесим, но в то же время следим, чтобы оно было мягким. Отложим тесто в сторону, отдохнуть. Теперь займемся разделкой тыквы. Чтобы легче и безопаснее очистить тыкву от шкурки, разделим ее на куски, и с каждого куска аккуратно срежем шкурку. Тыкву натрем на крупной терке. Луковицы освободим от шелухи и шкурки, нарежем тонкими полукольцами. Нарезанный лук добавим в натертую тыкву. Также в начинку добавим соль, перец черный, масло подсолнечное. Если тыква недостаточно сладкая и сочная, можно добавить в начинку немного сахара. Тесто разделим на колобки примерно около 7-8 см в диаметре. Каждый колобок раскатаем в лепешечку. В центр каждой лепешечки выложим начинку из тыквы. Затем края лепешки соединим со всех сторон, чтобы получился мешочек с начинкой. В небольшой чаше взобьем яйцо для смазки верхушек самсы. Самсу выкладываем на смазанный маслом противень слепленным швом вниз. Смазываем самсу взбитым яйцом. Выпекаем в духовом шкафу, разогретом до 180 градусов около 30 минут.
#
Сегодня задумалась над продовольственными запасами на зиму. К ветной капусте и брокколи дышу очень неровно. А в магазинах пакетик 116 рублей за 400г. Даже если ограничить себя сильно в пищевых предпочтениях, то пусть раз в 3 дня этот пакетик, итого за неделю 2*116=232 рубля, за год тоже весьма внушительно - тысяч 10 с учетом вычета сезона, когда на своем участке есть свежая капустка. В райцентре не доводилось выловить свежую, да и замороженная  не всегда есть. И это только капуста. Те же кабачки, которые полежали, уже не такие вкусные, приятнее молодые, пусть и замороженные. Да мало ли всего надо - ягоды, овощи, мясо. В обычный бытовой морозильник тоже не ахти как много влезет. А если вот промышленный купить пусть даже б/у-шный (которые в магазинах стоят, сундукообразные такие), то насколько это неподъемно по деньгам? И в плане покупки, и по расходу электричества потом? Так-то ведь если хороший объем туда влезет, то и продавать  можно излишки.
#
В магазинах стоят морозильники, которые пригодны для хранения замороженных продуктов, но не годятся для заморозки. Для лучшего качества продуктов, хорошо иметь морозильную камеру (отдельный агрегат, а не морозилка, встроенная в стандартный холодильник, хотя я этот кайф поймала именно в холодильнике с морозилкой, имеющей функцию суперфрост, просто объем у них маловат для хранения большого количества) с режимом суперзморозки, а таких вдоволь и среди бытовых устройств. Промышленнные устройства, в которых возможна суперзаморозка - огромны и очень дороги))
#
Купить ливиал https://www.piluli.info/shop/livial/
#
Прекрасная заготовка на зиму:
#
Взять 2 больших морковки, 3 средних лука, 2 сладких перца, 3 перца-ратунды, 2 зелёных помидора, 2 бурых помидора, 3 огурца, пучок укропа и 8-10 зубков чеснока.
#
Овощи помыть, измельчить и добавить 1,5-2 ч. л. соли, 4 ч. л. сахара, 3 ст. л. уксуса и 4 ст. л. подсолнечного масла.
#
Всё перемешать, разложить в банки (должно получиться 3 пол-литровых баночки) и стерилизовать 20 минут. Закатать стерильными крышками.
#
Купить Хумира https://www.piluli.info/shop/humira-2-40mg-shprits/
#
Привет друзья! 
#
пишите мне все!!! 
#
https://www.youtube.com/watch?v=8Ftarktq01U&t=231s
#
Купить Зелбораф   https://www.piluli.info/shop/zelboraf-tab-240mg-56/
#
Стрелки нужно порезать и пассеровать на постном масле, пока чеснок не поменяет свой цвет с ярко-зелёного на зелёно-коричневый (см фото). На это уходит минут 10-15. Потом вбить яйца. Перед подачей присыпать мелко нарезанным шнитт-луком. 
#
Попробуйте непременно. А ещё моя бабушка тушила в казанке печерицы (это садовый шампиньон, который рос у нас, обычно, под абрикосовыми деревьями) с молодой картошкой, молодым луком и стрелками чеснока - у неё как-то получалось так, что они по времени совпадали. Может меня сбивают с толку воспоминания детства (или то, что всё это делалось в настоящей печи), но это было невероятно вкусно.
#
А слово"шампиньон" я узнал только через много лет, чем "печерица".
#
Также невозможно представить себе без чеснока летний салат из огурчиков и помидорчиков или, к примеру, цыплёнка табака. Но для нашей семьи главное заготовить чеснок на зиму, как главный источник витаминов. У нас все любят маринованный чеснок: зубки очистить, промыть, залить рассолом (столовая ложка соли на литр воды), поставить в темном месте и через 3-4 дня закрыть крышкой. Прекрасно стоит в погребе до следующего урожая (если, конечно, раньше не съедаем).
#
Я готовлю яичницу со стрелками чеснока по-испански. Это блюдо в Испании называют Ревуэлто (Revuelto). Приготовление такое же, как описано у klodi, только яйца сначала взбиваются отдельно с солью и перцем, а потом выливаются на сковородку на обжаренные с луком (а можно ещё и с грибами) стрелки чеснока.
#
Ещё подобным образом можно приготовить свинину со стрелками чеснока по-китайски. Только вместо яиц - соус.
#
А стрелки чеснока на зиму можно и солить (мариновать) в банках, и замораживать в холодильнике.
#
В начале своей дачной жизни тоже выбрасывала стрелки чеснока на компостную кучу. потом знакомая посоветовала на мясорубку их и с солью смешать. Отличная смесь получилась. И в фарш добавить можно и в мясо тушеное. а еще творог очень вкусно с такой добавкой делать. Это для тех. кто не сладкий творог любит. 
#
Главное вовремя стрелки созревают: старый чеснок уже отошел, закончился, а молодой еще не дозрел.
#
Ну а жарить - это отдельная песня. И с яичницей и с мясом, и как добавку к гарниру. Мои любят, когда туда томатного соуса чуток добавишь.
#
На зиму их конечно можно было бы оставить, но это ж какую плантацию надо иметь. чтоб и летом в удовольствие поесть и остаток остался.
#
Купить Экспигмент https://www.piluli.info/?post_type=product&s=%D1%8D%D0%BA%D1%81%D0%BF%D0%B8%D0%B3%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82
#
На высокую кухню замахиваться не будем - все люди занятые, часами простаивать у плиты нет ни сил, ни желания))) А питаться вкусно, в пост, по состоянию здоровья или убеждениям, желание все равно есть, поэтому обмен опытом лишним не будет, как мне кажется))) Начинаю тему с блюда, подсмотренного в одном милом провинциальном  заведении...
#
ПАСТА ТРЮФЕЛЬ
#
В принципе - ничего сложного: отваренные макароны (кто любит аль-денте, тот варит так, кто не любит - проваривает до конца), шампиньоны, обжаренные на растительном масле с мелко резанным репчатым лучком (я люблю лёгкую обжарку, чтобы грибы едва помягчели, для такого способа лучше выбирать грибы, у которых шляпка сращена с ножкой и снимать со шляпки кожицу перед приготовление - страховка от попадания грязи в блюдо). Фишка - в нескольких каплях трюфельного масла (на две приличных порции я добавляю четверть чайной ложки в грибную обжарку). Смешать грибы и макароны, можно посыпать тертым сыром (лучше сыром с ярким вкусом - пармезан, чеддер), если сыр допустим в принципе питания)
#
Пара слов о трюфельном масле. Продукт не входит в категорию бюджетных (средняя цена - 550 руб/250 мл), но расходуется очень малыми дозами (запах и вкус весьма специфический, в малом количестве - украшает блюдо, делает его изысканно-пикантным, в большом - брррр, ужас и кошмар, в чем я убедилась, по ошибке однажды щедро плесканувши трюфельное масло вместо оливкового в салат). 
#
ХОРОВАЦ (армянский салат из печеных овощей) 
#
В идеальной (дачной) версии, овощи запекаются на мангале до мягкости, в городской - в духовке, будет тоже вкусно, но без аромата дымка. Запекать нужно целиком: помидоры, болгарский перец, баклажаны (в прошлом году влюбилась в гибрид Багира F1 - нежный и почти без семян, меньше возни). Горячие овощи кидаются в холодную воду и потом очищаются от шкурок и семян. Овощи впитают воду, поэтому нужно немного подержать их в дуршлаке. Порезать все небольшими кусочками (1Х1 см примерно, можно мельче, но крупнее не желательно) - кое что распадется на волокна,это не страшно. Добавить кинзы (для тех, кто любит) или петрушки (кому кинза неприемлема). В петрушечную версию очень желательно ввести мелко порезанный чеснок, в кинзовую - как угодно. Щедро посолить, заправить растительным маслом. Спрятать миску с салатом подальше от остальных членов семьи и/или гостей, чтобы не делиться))))
#
Для непостящихся мясоедов - идеальное дополнение к шашлыку))
#
Вкусненько..Иногда делаем пасту со сметаной и шампиньонами.
#
Я тоже не пользуюсь плитой на даче, а вот мультиварка очень удобна, в том числе и для приготовления постных блюд, вот один из моих любимых рецептов, подглядела на сайте Редмонд)))
#
Шпинат с овощами и рисом.
#
ПОРЯДОК ПРИГОТОВЛЕНИЯ
#
Купить Визан https://www.piluli.info/shop/%D0%B2%D0%B8%D0%B7%D0%B0%D0%BD-visanne-2%D0%BC%D0%B3-28%D1%82/
#
В этом видео я поделюсь с вами своим рецептом приготовления кабачковой икры на зиму. Такую икру из кабачков я готовлю каждый сезон.
#
https://www.youtube.com/watch?v=AAVch7AOBhg
#
Скоро зима!!!
#
Казалось бы, все что нужно, чтобы их приготовить - это помыть, порезать, и высушить.
#
Не все так просто...
#
Способов сушки существует 3: на солнце, в духовке, или в электросушилке.
#
Рассмотрим все 3
#
норм чё
#
Добрый день дорогие друзья. Что может быть вкуснее мяса нутрии? Я выросла на Кубани и для меня нутрия - это основное мясо. Хочу поделиться рецептом приготовления плова:
#
Кроме того, что мясо нутрии очень вкусное, - это еще и диетический продукт. Плов из нутрии - это, безусловно, великолепно, но я предпочитаю на даче готовить что-нибудь попроще и "с дымком". Попробуйте нутрию с овощами, запеченную в фольге. Рецепт очень простой: кусочки мяса нутрии замариновать (как мясо для шашлыка) + картофель толстыми кружочками + морковь аналогично + зелень завернуть в фольгу и отправить на решетку мангала или барбекю. Ассортимент овощей и зелени можно разнообразить по вашему вкусу. Главное в этом блюде - простота приготовления. И готовится быстро - обычно к третьей рюмке уже готово.
#
Ни разу нутрию не пробовала, но что-то мне подсказывается, что псиной мясо отдает. Это как собаку съесть, нет!
#
хотя на фото выглядит вполне съедобно
#
Скажите, мясо предварительно нужно в чем-то вымачивать?
#
Большое спасибо за рецепт! Если вдруг удастся раздобыть это мясо, обязательно попробую приготовить!
#
Купить копаксон https://www.piluli.info/shop/kopakson-40-mg/
#
Не стала бы есть подобное)
#
Здравствуйте. Нашел вот такую статью: https://vermilife.ru/biogumus/. Подскажите, так ли правда хорош этот биогумус на практике как его рисуют?  У кого нибудь был опыт его использования?
#
Собрался у себя на участке садить новые деревья и чтобы они правильно росли мне нужно купить хорошие опоры для растений,где я могу их приобрести?   
#
Собрался у себя на участке садить новые деревья и чтобы они правильно росли мне нужно купить хорошие опоры для растений,где я могу их приобрести?   
#
Я сама их сделала, ничего сложного.
#
Всем привет. Увидели у знакомых в квартире на столе покрытие, называется "Жидкое стекло".  Похоже на толстую пленку, но по характеристикам как стекло. Не мутнеет, не царапается. Можно резать прямо на нем. Решили с мужем покрыть стол на даче этим стеклом. Теперь и стол стал красивее и мы не переживаем за его сохранность. И зимой и летом держится. На него можно ставить горячую посуду, ничего ему не будет. Если кому надо ""http://plenka-steklo.ru/soft-glass3/?l=e8163794abcf&s=ogorod_k""
#
ривет. Увидели у знакомых в квартире на столе покрытие, называется "Жидкое стекло".  Похоже на толстую пленку, но по характеристикам как стекло. Не мутнеет, не царапается. Можно резать прямо на нем. Решили с мужем п
#
Я такую пленку заказала на Али, она там стоит копейки.
#
Она в строитлеьных магазинах продается.
#
И себе нужно будет взять это жидкое стекло. Давно хотел чем-то покрыть новый стол чтоб не повреждать поверхность
#
Широкий ассортимент качественных, сертефицированных игровых автоматов, прекрасная бонусная система, постоянные акции и мероприятия с дорогими подарками - вот полный список преимуществ нашего казино
#
На дворе зима, декабрь, и душа тоскует по цветущим клумбам на даче. Тут на помощь приходят комнатные цветы, которые радуют глаз даже в самую морозную и снежную погоду. Вот у меня на подоконнике в декабре зацвела белая махровая фиалка, а когда она отцветет, ей на смену придет ярко-красный рождественский цветок - шлюмбергера (на фотографии она слева от фиалки). Кстати, маленький секрет: шлюмбергеру нельзя переносить в другое помещение, пока она не отцветет на старом месте, а то она не выпустит цветоносы до следующего года.
#
Полезный совет! А то вот так растет и растет мой декабрист, уже совсем разветвился во все стороны, а как обрезать я и не знала. Теперь буду! Спасибо
#
Полезный совет! А то вот так растет и растет мой декабрист, уже совсем разветвился во все стороны, а как обрезать я и не знала. Теперь буду! Спасибо
#
Всегда пожалуйста!
#
я читала в статьях о подрезке декабриста но разве это так необходимо?
#
Спасибо вам!
#
Всегда пожалуйста! 
#
Не подумайте, что предлагаю вам что то покупать, нет, только ознакомление со статьями. Тем более я так понимаю вы из России, а мы работаем на территории Беларуси. Подписаться можно на нашем сайте внизу страницы.
#
Спкасибо
#
Классная статья
#
Для меня открытие что нужно декабристу уделять дополнительное внимание.
#
When you face any error in a Roadrunner email before you act towards it and try to fix the issue, you must understand the cause of the error. So, as you said you are facing Invalid Mailbox error with your Roadrunner account, let’s look at what this error signifies. Such an error can arrive when you are either not entering the right email address or if the receiver’s address is no more active. 
#
Добрый день! В прошлом году зимой мы переехали в деревню, и я начинаю обживать свой загородный дом, всему учусь с 0, вот хочу спросить чем можно засеять газон , знаю что плохо когда земля ничем не засеяна она от этого сохнет . У меня еще хозяйство не большое, завела курочек , вот буду стричь газончик и своих несушек кормить.
#
Добрый. Совет застелите все рулонкой. То есть рулонным газоном. Результат моментальный!)
#
Нашел вот на широких просторах интернета картинку, не удержался чтобы не разместить здесь) как раз по тебе форума
#
прикольная картинка )) а мне вот видео понравилось про кота посмотрите
#
ну как может кот так петь ???? действительно просто нереально!!!!!
#
как я поняла, это бомбейская порода ))) говорят они очень дружелюбные  ) Но наверное такого таланта не у каждой кошки увидишь )))))
#
фотография понравилась )))  такая забавная  )
#
Ахаха, насмешили))
#
В славном городе Ярославле говорят.
#
Если молодой девушке говорят "ты так повзрослела за лето" - это значит, что сиськи стали больше.
#
Ахах, браво!!!
#
какие самые старые сорта картофеля?
#
что значит старые? 
#
по детству помню Синеглазку) больше названий не припоминаю из старых
#
синеглазка)))
#
Хочу свекрови на юбилей преподнести красивый оренбургский пуховый платок. Планирую что-нибудь выбрать из новой коллекции интернет магазина "Пуша", специализирующегося на платках ручной работы. Там есть действительно шикарные варианты. Но все-таки тратить много денег очень не хочется... Что посоветуете - купить бюджетный вариант или не экономить на свекрови?)
#
Шикарный беспройгрышный вариант! Чем безделушку какую или "незаменимую" технику покупать, которые пылиться будут в шкафу, лучше подарить действительно качественную вещь, которую будут носить! А из вариантов на сайте можно и не дорогущий платок приобрести!
#
А вы прислушайтесь в разговоре о чем она говорит больше всего, то и дарите в рамках разумного конечно
#
Как правило  подобрать подарок очень несложно. Когда я не могу найти решение, я просто советуюсь с виновником торжества. Со свекровью мы просто сели и выбрали ей обновки в гардероб. И даже https://sellercheck.ru/c/202005130 присмотрели.  Не скрою, что  заказывали в Китае. Продавца проверили и получили прекрасные  вещи. Все  довольны. 
#
Шикарный беспройгрышный вариант! Чем безделушку какую или "незаменимую" технику покупать, которые пылиться будут в шкафу, лучше подарить действительно качественную вещь, которую будут носить! А из вариантов на сайте можно и не дорогущий платок приобрести!
#
Лучше всего дарить деньги.
#
Мы всегда дарим что-то из бытовой техники
#
Even if you're feeding your pet the best food you can offer, sometimes the addition of supplements is needed for optimal health. We have a variety of natural remedies for all types of ailments.
Categories: Swimwear Retail, Tanning Salons.
Read through the benefits to your business and learn how to sign up below.
 https://wholesalecbdoilflorida.com/soft-pets.html
https://wholesalecbdoilflorida.com/boulder-coffee-fayetteville-ar.html
https://wholesalecbdoilflorida.com/fletcher-valley-natural-foods.html
 CBD is considered non-psychoactive, though it may exert some very subtle sedative effects. Patients battling PTSD, alcoholism, arthritis, and neuropathic pain have anecdotally reported success. CBD has a suppressant effect on the enzyme responsible for breaking down and destroying anandamide, the bodyвЂ™s natural analogue to THC. This means more anandamide will stay in your system for longer periods of time; anandamide favors the CB1 receptor in the brain, as does THC, therefore leaving fewer openings to which THC can bind, and therefore lessening THCвЂ™s psychoactive effects. See more related providers. 
#
Хочу свекрови на юбилей преподнести красивый оренбургский пуховый платок. Планирую что-нибудь выбрать из новой коллекции интернет магазина "Пуша", специализирующегося на платках ручной работы. Там есть действительно шикарные варианты. Но все-таки тратить много денег очень не хочется... Что посоветуете - купить бюджетный вариант или не экономить на свекрови?)
#
Я сыну (7 лет) в прошлом году купила трико,  то есть подштанники мальчиковые со штрипками внизу. 
Но сын их ни разу не надел. Так и пролежали. 
Неделю назад дочка (5 лет) нашла эти трикошки в шкафу. Она быстро сняла колготки и надела сначала носки, потом трико. Затем трико заправила в шерстяные носки, чтобы штрипки не мешали. Дочка сказала, что в них очень тепло и удобно. 
Да и сейчас дочка в трикошках по дому ходит. 
Можно ли девочке одевать мальчиковые трико вместо колготок?
Вы бы позволили своей дочке носить такие трико вместо колготок?
#
Да какая разница вообще? У неё от хлопчачей одежды Y-хромосома в X мутирует или в феминистки подастся? Сейчас 3/4 взрослой одежды унисекс, детская так вообще только в цветах различается. Пусть таскает. 
#
Наденьте и забейте, кому какая разница
#
Мне смешно стало от этого. Действительно какая разница, главное чтоб удобно было
#
Да какая разница вообще? У неё от хлопчачей одежды Y-хромосома в X мутирует или в феминистки подастся? Сейчас 3/4 взрослой одежды унисекс, детская так вообще только в цветах различается. Пусть таскает. 
#
Я сыну (7 лет) в прошлом году купила трико, то есть подштанники мальчиковые со штрипками внизу. Но сын их ни разу не надел. Так и пролежали. Неделю назад дочка (5 лет) нашла эти трикошки в шкафу. Она быстро сняла колготки и надела сначала носки, потом трико. Затем трико заправила в шерстяные носки, чтобы штрипки не мешали. Дочка сказала, что в них очень тепло и удобно. Да и сейчас дочка в трикошках по дому ходит. Можно ли девочке одевать мальчиковые трико вместо колготок? Вы бы позволили своей дочке носить такие трико вместо колготок?
#
 Сейчас 3/4 взрослой одежды унисекс, детская так вообще только в цветах различается. Пусть таскает. 
#
Точно!!! Иногда и пацанячья одежда выглядит, как на девочку пошито! Нравится - пусть носит.
#
DANDRUFF IS AFRAID OF THIS SHAMPOO AS A FIRE: https://sstopperhot.com
#
Хочу помочь своему хорошему другу. Ему нужно засевать поля озимой пшеницей, а средств на закупку нет. Я хочу купить и ему пусть доставят. Подскажите, где качественные семена продают?
#
3
#
Я в Мосзайме беру деньги в долг до зарплаты  https://mos-zaim.ru/. Процент не завышен, удобно офрмить заявку, по номеру звоню: 
#
Посоветуйте где можно купить крепкие качественные межкомнатные двери?
#
Хотелось бы узнать где есть проверенные сервисы, где действительно делают все качественно и самое главное недорого. Машина не дорогая в обслуживании и поэтому хотелось бы обойтись без лишних затрат.
#
Искать автосервис лучше по советам знакомых или друзей, так будете уверенны в надежности так как починка суппорта дело ответственное!
#
На портале https://ambooka.com вы сможете найти и выбрать автосервис, который произведет ремонт вашего автомобиля по самым низким ценам, а так же получить грамотную консультацию от специалистов. Сервис-центры, представленные на сайте, работают по всей Москве и ближнему Подмосковью.
#
https://www.youtube.com/watch?v=9QmLQB27rkU
#
https://www.youtube.com/watch?v=zM_IKR2qpkM
#
7) Вращение звёзд доказывает плоскую землю. Полярная звезда всегда в центре неба, неподвижна, а вокруг неё по идеальным заданым троекториям (кругам) вращаются все остальные звезды
#
https://www.youtube.com/watch?v=jjhFhoYchwM
#
За распространение правды +в карму!!!!!
#
Из какого материала сейчас будет установить новый забор красиво и недорого?
#
Я вот прочитал статью сколько стоит https://xn----dtbiljwui.xn--j1amh/skolko-stoit-prignat-mashinu-iz-ssha/ в Киев под ключ с ремонтом и понял что это выгодно, а заказал вот по этой ссылке https://xn----dtbiljwui.xn--j1amh/avto-iz-ssha/ авто из США под ключ.
#
А что по ценам на такие авто?  
#
Похоже на спам.
#
Это точно
#
Вижу по темам в болталке многие занимаются краудмаркетингом. Подскажите где вы проверяете количество символов в своих сообщениях?
#
Вижу по темам в болталке многие занимаются краудмаркетингом. Подскажите где вы проверяете количество символов в своих сообщениях?
#
8-916-604-58-05 Алексей, очень рекомендую! Дочь занимается с ним по скайпу, по английскому языку на уроках получает только одни пятерки. Позвоните, проконсультируйтесь.
#
А я вот слышала про СкайЭнг. Дочь старшая просит подключить ее к ресурсу. Вот думаем с мужем стоит ли. Отзывы вроде неплохие в интернете. Но все мы знаем как они могут делаться. Есть у кого-то опыт работы с ними? 
#
Все планирую да никак не соберусь пойти на курсы английского языка. Хотя я так часто в путешествиях, что скоро выучу и просто так. Правда в той же Турции лучше говорят на русском чем на английском) Любим эту страну и ездим каждый год туда отдыхать В январе хочется на недельку вырваться. Подыскали уже хороший олл инклюзив через https://www.tur-poisk.com/turkey.html
#
цены упали кстати
#
Из за проседания лиры к долару 
#
Это лето мы планируем провести на даче из-за короновируса, поэтому хочу установить во дворе площадку для детей, чтобы не бегали за ворота. Подскажите, лучше выбирать пластиковую или деревянную?
#
Не пойму, в чем проблема, сделать площадку своими руками, надо просто проявить немногого фантазии. Повесили качели на дерево и песочницу соорудили, сбив четыре доски. Мой муж управился с этим за день.
#
Лучше из пластика брать, за ней ухода меньше, только не китайскую, там пластик очень тонкий. Деревянную постоянно красить нужно, смотреть, чтобы ребенок занозу не подхватил.
#
Всем добрый день. Озадачился выбором мангала, гриля или все вместе. У кого какие фирмы? Нужна помощь в выборе. Мангал нужен стационарный если что, бюджет: 10-15 тыс. 
#
Ну тут на самом деле выбор большой. Если конкретно по фирмам, то мне нравится фирма gratar, у них отличное соотношение цены и качества, при этом конструкция мангалов очень продуманная. Если по моделям, то мне нравится standart zont, но я бы для него в идеале сделал навес, либо обустроил какую то беседку вокруг него.
#
Абсоютно с вами согласен.
#
Многие садоводы добавляют "изюминку" в ландшафтный дизайн своего участка: то гномик из бетона, то грибы из брёвен. А уж поделок (а то и целых конструкций) из пластиковых бутылок можно увидеть такое великое множество, что сразу и не перечесть.
#
Вот подсмотрел у соседа симпатичную парочку лебедей. Из чего сделаны не знаю - то ли крашеный гипс, то ли очень плотный литой пенопласт. Впрочем, это не суть важно. Главное, что воды не боится.
#
Кстати, а кто нибудь делал из автомобильных шин лебедей? Я видел как то, получилось очень круто)
#
Красиво!
#
Щенок породы "двортерьер" приблудился к нам три года назад, и дети почему-то назвали её Роза. Сейчас к её имени все привыкли, и Роза общая любимица. И будку мы ей соорудили не хуже, чем терем у столбовой дворянки. Так что теперь наша Роза не дворняжка, а дворянка.
#
Роза умница - бегает только по дорожкам и на грядках не роется. 
#
Роза, большая молодец!)
#
Сын, в отличие от внуков, редкий гость на даче. В основном, шашлычков с друзьями приготовить. И ещё с рассуждениями, что для шашлыков, мол, лучшие дрова из плодовых деревьев получаются. А я и не против. Вот тебе мангал, вот тебе вишнёвое бревно (для шашлыка лучше не придумаешь), вот тебе электропила, и как говорил великий Паниковский: "Пилите, Шура. Пилите!" Только что-то не очень ему пилить нравится - шашлыки уплетать приятнее.
#
Сын, в отличие от внуков, редкий гость на даче. В основном, шашлычков с друзьями приготовить. И ещё с рассуждениями, что для шашлыков, мол, лучшие дрова из плодовых деревьев получаются. А я и не против. Вот тебе мангал, вот тебе вишнёвое бревно (для шашлыка лучше не придумаешь), вот тебе электропила, и как говорил великий Паниковский: "Пилите, Шура. Пилите!" Только что-то не очень ему пилить нравится - шашлыки уплетать приятнее.
#
Бывают, конечно, исключения, но это настолько редкое явление, что образ соседа-дачника сформировался именно такой, как на фотографии. 
#
)))
#
а они Вас узнают?
#
Осень на даче - пора изобилия. Есть практически всё: и фрукты, и овощи и зелень. Работы, конечно, тоже немерено. Даже больше, чем весной. И землю вскопать, и урожай собрать, и ботву сжечь, и лук-чеснок под зиму посадить и деревья обрезать и т. д., и т. п и пр. - всего не перечесть! Но нам к работе не привыкать: всё равно осень на даче - время золотое, и мы видим результаты своих трудов не только за весну и лето, но и за весь прошедший год.
#
Я осень на даче совсем не люблю, ибо сыро, мокро и просто ужас, реально кошмар у меня на даче творится)
#
Осень на даче - пора изобилия. Есть практически всё: и фрукты, и овощи и зелень. Работы, конечно, тоже немерено. Даже больше, чем весной. И землю вскопать, и урожай собрать, и ботву сжечь, и лук-чеснок под зиму посадить и деревья обрезать и т. д., и т. п и пр. - всего не перечесть! Но нам к работе не привыкать: всё равно осень на даче - время золотое, и мы видим результаты своих трудов не только за весну и лето, но и за весь прошедший год.
#
Яблочко прям наливное!
#
А мы на даче осенью разводим костер, печем картошку, жарим охотничьи сосиски и убираем, убираем...
#
Кот на даче помощник неважнецкий, но ни одно событие не проходит без его участия. Пусть, даже сидя у меня на голове, но поинтересуется - а что тут происходит.
#
Но в ловле мышей он, конечно, профессионал. Утром выходим из домика, а у порога уже лежит убитая мышь. Он их не ест, а только душит. Поэтому после каждой демонстрации "трофеев" кот (его зовут Кося) получает изысканный завтрак.
#
А после 5 вечера котов кормить не рекомендуется - перестанут ловить мышей.
#
Да, без котов никак ))) Наша Мурка умудрялась в год по два выводка выкармливать
#
Раз уж разговор о котах зашёл, то и про своего напишу. Думаю, что достоин. Без кота на своей земле никак, мыши так и наровят корм у куриц, да у гусей утащить. А как холода приходят, так этим серым грызунам очень хочется и в дом проникнуть.
#
А кот Ляо нас от этого оберегает. Ни одной мышки не видно. И соглашусь с Михаилом, коты не едят свою добычу. По утрам то мышка, то птичка перед крыльцом лежит. За птиц я его ругаю. Но вот цыплят не трогает, правда в зону его досягаемости мы их не допускаем. А интереса он к ним никакого не проявляет, кур и голубков не гоняет, а вот когда приходят чужие кошки, тут надо уже следить за цыпами. Недюжий интерес проявляют, даже пытаются в теплицу подкоп сделать, чтобы цыпок достать.
#
А лучший друг у него черепашка.
#
Хочу поделится своим потрясением.
#
На верхних фотографиях наш любимчик Ляо. Мы в нём и души не чаяли. Но что же с ним такое случилось.
#
Объясню всё по порядку. Всё было прекрасно, кот ловил мышей, баловался птичками с болота.
#
Весной, мыши активизировались и пошли в наступление. Были замечены в кормах для животных. Запустили кота. Ничего.
#
Как-то утром обнаружила мышь в бочке с овсом. Что делать? Скорее кота. А он без эмоций...
#
Кота мы, естественно, будем держать и дальше. Но вот котёнка брать придётся.
#
Вот прикол )))))
#
И что же мне делать? Может кто-нибудь встречался с такой ситуацией?
#
Кота мы, естественно, будем держать и дальше. Но вот котёнка брать придётся.
#
))))
#
Вот уже два года у меня на даче нет урожая абрикосов. Может хоть в этом году погода будет благоприятствовать, да и деревья отдохнули и набрались сил после урожая 2013 года. Тогда, помню, от переизбытка плодов ветки на деревьях обламывались, и их приходилось обрезать. 
#
Фото от 08. 07. 2013 г. 12:01. Так собирать урожай конечно удобнее, чем с лестницы или по деревьям лазить. Но вот ветки жалко. Вот и получается, как гласит польская поговорка: "Цо занадто, то нездраво". 
#
Вот уже два года у меня на даче нет урожая абрикосов. Может хоть в этом году погода будет благоприятствовать, да и деревья отдохнули и набрались сил после урожая 2013 года. Тогда, помню, от переизбытка плодов ветки на деревьях обламывались.
#
У меня с абрикосами такая же история - за два последних года ни одной (!) абрикосинки. Но в этом году, похоже, урожай всё же будет (пусть не такой обильный, как в 2013 г. - тогда был явный перебор). Не только потому, что цветут абрикосы обильно и на даче, и в городе (см. фотографию). А потому, что за время цветения не было ни заморозков, ни дождей с градом. И очень надеюсь, что в ближайшую неделю уже не будет. Тьфу-тьфу-тьфу!!!
#
Я честно говоря абрикосы не люблю, у них запах очень специфичный, да и вкус не для всех)
#
У нас абрикос тоже на каждый год. Сколько себя помню так было всегда. Год урожай потом пару лет затишье.
#
Все дети разные, но на даче им хорошо и интересно.
#
Соня считает, что папа с мамой (они на грядке с земляникой корячатся) собирают ягоды медленно - она их ест быстрее!
#
А Олег - оптимист. Ещё ранняя весна, до клубники далеко, но лукошко для ягод у него уже на руле велосипеда.
#
Какие лица счастливые!
#
Посмотрела на симпатяшек и решила свою внученьку-помощницу показать. На первой фотке она еще малявка, тут важно главный бабушкин садовый аппарат в руках удержать. 
#
А сейчас настоящая помощница. И не только поесть клубничку, но и собирает старательно. И кабачки поливает, цветочки рыхлит. Главное задачу поставить посильную и конкретную, и чтоб не заставлять сильно. 
#
Радует, что с желанием на дачу едет. И в лес с удовольствием идет: земляничку-черничку поесть. Иван-чай в этом году вместе собирали. Но, наверно, с возрастом пройдет))) У подростков дача с шашлыками только ассоциируется.
#
А это ведь и природа, и воздух. и тишина. А шашлыки - кто же против. Вкусно!
#
Без шашлыка на даче - никак!
#
Рагу прекрасное, по крайней мере, на вид. Стих-рецепт прочитал - понравился. Хочу просто добавить пару слов про шашлык на даче. Главный секрет заключается не в мариновании мяса (это уж кто как любит), а в самом процессе приготовления. Когда дрова уже прогорели, я бросаю на угли два больших листа хрена и два листа сельдерея. Мясо впитывает с дымом тлеющих специй их аромат, и - высокая европейская кухня отдыхает!
#
"Изюминка" должна быть у каждого шеф-повара ))) Мне рецепт шашлыка достался по наследству ))). "Качество шашлыка в первую очередь зависит от мяса,- говорил мне отец - Хороший домашний кабанчик (не слишком большой), откормленный не чистым комбикормом, а с добавлением крапивы, обрата и т.п. - это самое то." Маринад самый простой - соль, перец, лук, базилик. Если мясо хорошее не нужен ни уксус, ни кефир, никакие другие рассолы. Аромат от жаренного мяса, лука и базилика разносится по всей округе! Жарить лучше всего в тандыре, но можно и на мангале, обычно, я использую простые кирпичи. Никогда не покупал уголь - только свой костер )))
#
Да, еще отец всегда жарил помидоры, перец и баклажаны на костре для соуса. Пока угли еще не готовы, горят дрова - жарили овощи, потом женщины чистили и резали, а он (или я))) жарили мясо.
#
Ой, аж аппетит разыгрался!
#
Мы, с мужем, тоже недавно делали шашлык, хоть и по новому рецепту, но получилось очень здорово. тут кто бы что не говорил, а мясо должен жарить мужчина, есть в них какой-то скрытый талант к этому. Пробовали сделать маринад на основе горчицы (не острой), вышло довольно вкусно. 
#
Лучше томат, чем пасту. Можно еще добавить немного минералки. Очень вкусно получается.
#
Быстрее развиваться, цвести и лучше плодоносить растению помогают вырабатываемые им фитогормоны. Сегодня в продаже имеется множество синтетических заменителей этих веществ. Как же разобраться в широком ассортименте?
#
Спасибо за ваш комментарий. Мы перепроверили информацию и исправили ошибки. 
#
Привет ? всем... Кто знает подскажите. В сентябре появились бархатные листочки на участке. Что это растёт? Дачу купили весной из-за этого не знаем  Вдруг что-то полезное 
#
yyy where can i find a shoutbox message? / sells
#
Не знаете, какой сидерат посадить для повышения плодородия почвы на своем участке? Эта статья поможет вам сделать правильный выбор.
#
Много полезного почерпнула из этой статьи. О некоторых растениях даже не знала, что их можно использовать в качестве сидератов. Обычно садила только горох и горчицу.
#
Клевер встречается между грядок, но его всегда стараешься выполоть, а корень у него достаточно мощный. Надо по общему примеру позаботиться и раздобыть семена люцерны. Владимир, а её надо скашивать в первый год, чтобы она сама не осеменилась? А то тоже хочется землю подкормить натуральными средствами)
#
Конечно скашивать, причем, даже в первый год можно получить несколько укосов. Первый - покровная культура, а потом уже люцерна. При поливе - два-три укоса. Оставлять на семена или бояться самосева, не стоит. Если не скосить осенью, то люцерна будет пробиваться через засохшие стебли, терять на это силы. На второй год, как только сойдет снег, она тронется в рост. Через месяц можно подкашивать молодую траву для птиц (гуси и утки очень любят), кроликов и прочей живности (обязательно подвяливать). Ни в коем случае нельзя выпускать на молодую люцерну (особенно покрытую росой) коз, овец и телят - тимпания (вздутие живота) может привести к смерти животного. Можно оставить люцерну и на третий год, но больше не стоит. Осенью участок перекопать, вспахать или перебить мотоблоком. Нет смысла в глубокой вспашке - достаточно срезать розетку, а за зиму корни начнут разлагаться и взрыхлят почву. Весной можно неглубоко пройти мотоблоком, а если участок небольшой ограничиться плоскорезом. Уверяю, результатом останетесь довольны! Ъто лучший предшественник почти для всех культур (во всяком случае в моей практике отрицательных результатов не было)))).
#
 Через месяц можно подкашивать молодую траву для птиц (гуси и утки очень любят), кроликов и прочей живности (обязательно подвяливать). Ни в коем случае нельзя выпускать на молодую люцерну (особенно покрытую росой) коз, овец и телят - тимпания (вздутие живота) может привести к смерти животного.
#
Вот за этот совет отдельное спасибо. Даже предположить такого не могла, теперь буду знать. Про нежелательность свежей травы для кроликов знала, а вот о козах и телятах такого не слышала. А как чёрные свинки к ней относятся?
#
Есть немного площади пустующей, вот и собираюсь засадить её. А здесь на форуме уже не первый раз про люцерну читаю. Так что хочу на ней свой выбор и остановить. Надо и косу заодно доставать) А уже на следующий год попробую там посадить овощные, например, как и вы уличные томаты. А то обычно много рассады сажу, а потом места не хватает)
#
Свинкам не страшно ))) У них желудок устроен, как у людей - всё принимает. Это у коз, коров и овец есть рубец, где происходит интенсивное брожение. А для вислобрюхих люцерна - лакомство. Можно давать травы " в поед", чтобы не разбрасывали, а концентрированные корма сократить до минимума - 0.3 - 0.5  кг в сутки. Вынужден повториться, люцерну желательно планировать минимум на два года. Если такой возможности нет, надо поискать однолетние культуры - эспарцет, чину, вику. Они тоже улучшают почву (но меньше, чем люцерна). Или, как вариант, посеять кормовые бобы, горох. Не обязательно ждать созревания, можно начинать скармливать после цветения.
#
Я сторонник пермакультуры - т.е. пытаюсь наращивать плодородие почвы, а не транжирить его, уничтожая удобрениями. (Это отдельная тема, как-нибудь расскажу о своих опытах) Так вот, в прошлом году, и в этом я засеваю соток 10 смесью овса с горохом. Ряды делаю широкие, потом подсеваю туда тыкву и кукурузу а в междурядье топинамбур или кормовую свеклу, любые корнеплоды. Осенью, после уборки (не обязательно всего урожая) выпускаю на поле животных. Они его подчищают и удобряют, а свиньи еще и перекапывают.
#
Вам же, придется косить, наверное. Можно обойтись серпом или ручной косой, но лучше обзавестись тримером. Вещь необходимейшая! Вообще, из огородных инструментов нельзя обойтись только без мотокультиватора, плоскореза и тримера. Но это снова "офтопик" )))
#
На снимках мы с дочей сеем горох))) А зеленое поле - прошлогоднее поле, на котором самосевом взошли и овес, и горох. Сидераты, так сказать, бесплатно ))) Скорее всего, в этом году посажу там овощи, а может оставлю на корм - в зависимости от состояния культур.
#
Молодцы какие. Всё у вас продумано до мелочей. Да и доча с детства учится. У меня же участок не большой. Скотинку на огород только весной и осенью могу выпустить, остатки подобрать от овощей. Но есть и не до конца обработанные участки, которым и питание не помешает. Вот их и хочу сидератом каким-нибудь засадить. Горох конечно сажу, но его дети хорошо съедают. Топинамбур, как цветок растёт, ради жёлтеньких соцветий. Так его и не знаю как использовать.
#
А про свинку спросила, так как всё таки решили купить поросёнка. Полностью с вами соглашусь, что мотокультиватор хорошая вещь. Но на маленькой площади я пока с лопатой штыковой ещё справляюсь, а вот тример всё-таки приобрели. Спасибо вам за подробные разъяснения.
#
У меня к вам вопрос. На участок завезли плодородный слой грунта с поля,  грунт был чистый, без корней, очень рыхлый, рассыпчатый. Разровняли, укатали и посеяли газон. Через пару недель вместе с газонной травкой (мятлик луговой) стали всходить побеги люцерны в огромном количестве, подозреваю, что на этом поле раньше возделывали люцерну и ее семена после покоса попали в землю, перезимовали и приехали ко мне на участок. Как бороться с люцерной. Зона люцерны не очень большая около двух соток, всего привезено 20 кубов грунта и распланирована на 10-12 см.Понимаю, что придется пожертвовать молодыми всходами мятлика. Ручная перекопка поможет? Мотоблока не имею. Понадобяться ли гербициды? Листики люцерны пока только пробились над землёй, побеги в глубине пока на 5-7 см. Буду признателен за быстрый ответ.
#
У меня проблема. Соседи два года назад поставили новый забор (профлист). Уклон моего участка - в их сторону. А забор они, в нарушение СНИПов и договоренностей (мы обсуждали эту тему, на словах) врыли в землю сантиметров на 10 (да и высокий он, выше тех же СНИПов). С тех пор, на моем (песчаном!) участке, мало того, что солнце практически не попадает на часть участка, так ещё и влажность повышенная - прошлым летом обнаружила там мох и кислицу, которых прежде не было и в помине. Соседи,к  тому же, возжелали получить половину стоимости того, несниповского, забора. Денег я, конечно, отдавать не намерена (традиционно, каждый сосед делает один смежный забор за свой счет и это идет цепочкой через всю линию участков, да и платить за явное ухудшение моих условий не вижу резона). Но нужно что-то делать с водой!. Соседка противная, разговаривать с ней бесполезно - по любому поводу  и даже без повода начинается визг и полная глухота с её стороны к любым аргументам. Есть два варианта: через Правление общества или суд попытаться принудить соседей как минимум привести забор к нормам (продухи внизу, уменьшение высоты), как максимум - к замене забора на рабицу (но видеть её,в  смысле соседку, как-то не очень хочется). Письменных договоренностей по забору не было и если начать сволочиться, можно вообще "наехать" конкретно. Сволочиться и уподобляться тоже не охота. Поэтому вот задумываюсь: а может есть смысл построить вдоль этого, чтоб его, забора некую дренажную систему? Может кто что знает о таких мероприятиях и может поделиться опытом?
#
Можно  вырыть дренажную канавку-это по-простому, или делать настоящую дренажную систему с трубами и выводом в дренажный колодец. У нас например,по одной стороне, прямо под забором-рабицей есть такая канавка, в вашем  случае я бы тоже вырыла прямо под забором, вода будет собираться там однозначно, тем более что наклон в сторону соседей.Но у вас еще одна проблема-это постоянная тень от забора.Вот с этим надо что-то делать, а иначе с годами изменится микроклимат этого участка, со всеми вытекающими.. Хотя если вас устраивает теневой уголок,то и пусть будет.. 
#
Здравствуйте по закону заборы смежные с соседями делаются высотой не выше 1,5 метра из прозрачного материала сетки,штакетники и.т,д. Забор из проф листа ставят только со стороны дороги высотой 2-2,2 метра .
#
Весна в самом разгаре, а это значит, что кровососущие насекомые уже проснулись и активизировались в поисках пищи. Как же избавиться от клещей на даче?
#
Актуальная статья. Вроде простые правила, но от них всё же зависит здоровье семьи. Обязательно прочитайте и возьмите на вооружение. Особенно такое простое обнаружение вафельным белым полотенцем уже взяла себе на заметку. А на счёт препаратов для уничтожения вредных паразитов и клещей в том числе, я обычно использую таблетку такую специальную растворимую. Уже несколько сезонов. Инсектицидная Водорастворимая Таблетка Инта-вир она называется. ЕЙ можно любую культуру в саду обрабатывать. Что овощи, фрукты, ягоды, что декоративные растения и кустарники. И у неё нет противопоказаний к животным или человеку. То, есть безопасная. 
#
Небольшие полуслепые зверьки часто становятся незваными гостями на многих земельных участках. Они прекрасно ориентируются под землей, и обнаружить их бывает непросто. Однако борьба с кротами идет с переменным успехом уже несколько столетий.
#
а sititek led на лягушек как влиять будет? У меня участок близко к оврагу, и лягушек много. Детям нравится, мне не напряжно. Не хотелось бы их лишиться.
#
Дедовские методы отнимают много времени на свое воплощение. Поэтому, как и европейцы, приобрел себе ультразвуковой отпугиватель sititek led и очистил свой участок от кротов. Но все равно, прибор не выключаю, благо постоянно подзаряжается от солнца.
#
Счас эти отпугиватели кругом пихают. Нам не помог, может бракованный
#
Если вы впервые решили установить теплицу на участке, то у вас наверняка есть вопросы. Вам нужно узнать о материалах, из которых изготавливают теплицы, о том, как их располагают на участке. Мы готовы ответить на самые важные "тепличные" вопросы.
#
Добрый день, подскажите пожалуйста, за чей счет ремонтируется и устанавливается новый забор, граничащий с лесом, в садовом товариществе? 
#
Добрый день, подскажите пожалуйста, за чей счет ремонтируется и устанавливается новый забор, граничащий с лесом, в садовом товариществе? 
#
Ранние сорта яблонь встречаются почти в любом саду. Их созревания ждут с нетерпением, ведь полакомиться новым урожаем можно еще до Яблочного Спаса – в июле-августе.
#
Ошибочка в описании Летнее полосатое. Деревья этого сорта вступают в плодоношение на 2-3 год после посадки...
#
Хотела почитать статью "10 сортов летних" яблок. не открывается
#
Простите разобралась, просто интернет отключался. Спасибо за статью.
#
Увеличить количество кустов смородины на своем участке очень просто. Черенки и отводки легко укореняются, быстро растут и хорошо плодоносят.
#
Я от бабули тоже такому приёму научилась с баночками. Только использую обычные 500 или 200 мл пластиковые стаканчики
#
Весной можно сажать виноград как саженцами, так и черенками. Делать это довольно просто: наши советы помогут даже начинающему виноградарю вырастить раскидистый и хорошо плодоносящий куст.
#
А, если не успел осенью землю к посадке винограда подготовить?
#
Прививка деревьев в расщеп является одной из самых простых и универсальных. Узнайте, что нужно делать, чтобы черенки удачно прижились.
#
Расскажите пожалуйста, а как прививать розы на шиповниковый подвой. Каким способом?
#
Привить розу можно на обычный шиповник. Самая простая на мой взгляд прививка это окулировка на корневой шейке шиповника. Делать ее следует летом, в июле или в августе, тогда до наступления зимы прививка успеет прижиться. На шиповнике, чуть ниже уровня земли нужно сделать Т- надрез, акуратно отогнуть края коры и вставить срезанный привой с почкой, от розы нужного вам сорта. Сверху и снизу над почкой нужно хорошо обмотать прививку изолентой. Всё, прививку вместе с корневой шейкой нужно обратно засыпать землей, до весны. Весной ветку на подвое выше прививки можно обрезать, и дальше постепенно формировать куст розы. 
#
Предлагаю черенки для весенней прививки плодовых из Белоруссии  
#
http://sadby1.ru/page31
#
sadby@mail.ru 
#
В этой статье мы расскажем, что собой представляет прививка растений сближением, в каких случаях ее применяют. А также приведем пошаговую инструкцию, как правильно выполнить прививку аблактировкой.
#
Предлагаю черенки для весенней прививки плодовых из Белоруссии  
#
http://sadby1.ru/page31
#
sadby@mail.ru 
#
Клубника – ранняя и всеми любимая ягода. Высаживая на участок ее рассаду, мы, конечно же, надеемся на высокие урожаи. Но иногда заболевания вносят коррективы в наши планы. Болезней у клубники (садовой земляники) довольно много. Давайте разберемся, каких из них надо особенно опасаться.
#
Клубника с красными пятнами на листочках.
#
Наличие таких пятен говорит о заболевании растения и значит его обязательно нужно лечить. Оно начинает развиваться с апреля или мая, а к концу лета приводит листья клубники к гибели практически в 80% случаев. От этого растение сильно ослабевает и перестаёт давать хороший урожай, несмотря на свою неприхотливость. В пик заболевания краснота листвы начинает бросаться в глаза. Пятна сливаются в единое целое, делая лист полностью или частично красным, что приводит к его засыханию. На черешках листа и усах пятнистость можно заметить, только если присмотреться. Если они заражены, то похожи на небольшие вдавленные ветви.
#
https://domsad.guru/yagody/klubnika/na-listyah-u-klubniki-krasnye-pyatna-pochemu-ona-krasneet-chto-delat.html
#
Выращивание зелени и овощей в обыкновенных мешках – простая агротехника, которая перевернет ваше представление о том, каким должен быть огород.
#
Проблемы в процессе выращивания кабачков у огородников случаются редко. Но все же у этой культуры есть свои требования относительно посадки, поливов, подкормок и, конечно, сбора урожая.
#
Высадка рассады на постоянное место – дело ответственное и деликатное. Нужно быть предельно аккуратными, чтобы не повредить молодые растения. Мы расскажем, каких правил важно придерживаться.
#
Качество рассады зависит не только от правильно подобранного субстрата и грамотно подготовленных семян. Важно также с умом выбрать емкости для посева.
#
много что попробовала я, но самый лучший способ это стаканчики из под пива, картоные коробочки сложеные квадратом я скрепками их закрепляю, еще способ мне понравился это в твердом целофановом пакете, или пакеты из под молока) удобен тем, что при пересадке корни не повреждаются, а все ровно и акуратно вынимается из пакета, но минус есть, чтоб так сажать надо большие ящики для этих пакетов, чтобы они не расыпались, они все туда укладываются) поэтому таким образом выращиваю дыню, рассады ее у меня не много посажено) а с покупными квадратными стаканами чет у меня дружба не сложилась, там дырки снизу, и надо подоны большие, или тарелку для каждой, а столько места не всегда есть(
#
Прежде чем "переселить" рассаду с подоконников, позаботьтесь о создании грядок. Мы предлагаем обратиться к новым технологиям, которые помогут вам сэкономить место на участке. Каким из них отдать предпочтение?
#
Интересная статья! Спасибо автору. Читая эту статью, я задался вопросом: "Почему на фото грядки выглядят как из футуристических фильмов, а в жизни все, мягко говоря, не так красиво?" Наверное все по тому, что для нас, славянских народов, работа в огороде, на протяжении многих лет была необходимым условием для выживания. До отмены крепостного права наши предки пахали на своих хозяев, а после чтобы прокормить свои семьи. Да и нечего лукавить, сейчас тоже много семей выживают благодаря своему огороду. Вот и получается, что главная задача - это вырастить и собрать урожай, а не эстетический вид огорода.
#
Cкоро мы сможем управлять своим жилищем, не вставая с дивана или вообще находясь на другом конце света. С помощью простых команд можно будет дистанционно активировать бытовые приборы. Это стало возможным благодаря существованию "умных" розеток.
#
Пролила землю для рассады очень крепким раствором марганцовки ( примерно 5%-6% ). Теперь сижу и думаю: а не слишком ли концентрированным был раствор? Неужели тазик земли придется выкинуть?
#
Выращивать урожай не прилагая особых усилий – мечта многих садоводов и огородников. Теперь это не сказка, а реальность, ставшая возможной благодаря такому явлению, как аэропоника.
#
Как эта аэропоника? интересно, по подробнее пожалуйста
#
Непонятное слово, которое придумали японцы, может напугать приверженцев классического цветоводства. И все же кокедама, или висячий сад в квартире, заслуживает того, чтобы о ней узнали. Тем более что сделать ее очень просто.
#
Ботанический сад Московского государственного университета в очередной раз стал яркой ареной, украшенной тысячей первых весенних цветов. Здесь проходит яркий праздник "Репетиция весны-2016", на который приглашают всех желающих.
#
Если при взгляде на свою или чужую квартиру вас не покидает ощущение, что предметы в интерьере не сочетаются – скорее всего так и есть. Возможно при оформлении совершена одна из типичных ошибок, о которых мы поговорим ниже.
#
главное что бы было уютно, там где живешь! и не обязательно для этого звать дизайнера!
#
Сколько, по-вашему, земли нужно, чтобы обеспечивать пропитанием не только себя и своих близких, но и продавать излишек продукции? Семья фермеров из США сумела извлечь максимальную выгоду всего из 4 соток. И они готовы поделиться своим уникальным опытом с вами.
#
Всё у них красиво.Но есть несколько солидных "но".
#
1)Это юг, то есть в средней полосе РФ, такого разнообразия добиться трудно.2)У них сейчас много вложено, чтобы всё сделать похожее, надо сложиться от 3000 рублей на 1 м2.3) много помощников и они там живут постоянно.4) наши почвы нуждаются в больших дозах удобрений.
#
На своей даче, я не живу, она далеко. Вкладываю не мало, тогда и доход заметен. Например,на 35м2 малины вложила 3-4 тысячи рублей, а урожай с 70 кустов190 кг.
#
Да, это модно сегодня что бы всё было экологичным. Эко дома, экологически чистые продукты, натуральное земледелие, вегетерианство..... Как мне кажется - это новый виток возврата человека к земле, к природе. Многое вполне реально. Те же высокие грядки или вертикальные - это уже наша реальность.  Если не полностью обеспечивать семью натур продуктами круглый год, то хотя бы частично, летом и осенью и делать заготовки на зиму.
#
Немногие страны могут соперничать с Голландией по количеству теплиц и объему выращиваемой в них продукции. Опыт этой страны ценен еще и уникальными технологиями выращивания тепличных растений.
#
Дело было вечером, делать было нечего. Сел и почитал) Что могу сказать? Молодцы ребята, нам есть чему у них поучиться. Правда с оговорками.
#
Например, система сбора дождевой воды - хорошее решение. Да и реализовать его в России может практически каждый дачник с прямыми руками)
#
Скороспелые сорта - тоже рациональный подход. Источники альтернативной энергии для наших земляков фактически недоступны. Если только для агропромышленных комплексов.
#
Категорически против я и по поводу способа выращивания. Без почвы, в каких-то иных заменителях, ничего хорошего не выходит. Для продажи хорошо, если совесть поглубже затолкать. Для людей - плохо.
#
В целом, за статью спасибо. Кое-что взял на заметку.
#
Выращивать растения, не покидая дома, очень заманчиво. Тем более, что для этого не надо обладать какими-то особыми знаниями и навыками и приобретать дорогостоящее оборудование. Все необходимое можно найти под рукой.
#
Тема, конечно, любопытная. Я, хоть и сельский житель, и огород у меня 20 соток, не считая сада, покоса и прочего... Но вот материал как-то поверхностно изложен. Возьмем, например, паллеты. Я знаю, где их достать, знаю, где их расположить (зачем мне теплица, к примеру, если я могу зимой на веранде что-то выращивать?)
#
Расскажите, как обработать материал, чтобы не гнил. Как туда землю засыпать. Ведь они вроде как вертикально стоят, значит должно быть какое-то приспособление, чтобы земля не просыпалась. В общем хотелось бы уточнений подробных по этой теме. Заинтриговать - заинтриговали, теперь удовлетворите мое любопытство)))
#
Системы микрокапельного полива стремительно набирают популярность. Однако обычно ими приходится управлять вручную. Устройство "Автолейка" избавит вас от необходимости постоянно контролировать полив и поможет держать растения во влажной среде.
#
ой ну, как-то громоздко выглядит вся эта система!
#
я когда куда на долго уезжаю, и дома ни кого нет тогда соседку прошу, она мои цветули поливает.
#
Была сегодня в местном тц, видела этот агрегат! И совсем он не громоздкий, вполне компактный, легкий и довольно симпотичный. К тому же в самом деле дают скидку 10%, когда кодовое слово называеш. Нужно брать, я считаю. На майские собираюсь в путешествие, дома никого не остается. Вот и протестирую заодно как работает.
#
На фотке кстати видно - емкость с синей крышкой. Сначала подумала, что это к системе автополива в комплекте. Но продавец сказал, что это специальная емкость, можно положить туда пирожное, например или шоколадку и запраграмировать крышку, она не откроется. По-моему отличная вещь для худеющих! Силу воли вырабатывать!!!
#
Для того чтобы собрать небольшой дачный вариант аптечки необязательно даже идти в аптеку. Природные лекарства можно найти прямо под ногами. Особенно их оценят противники всевозможной "химии" и дорогой фармацевтики.
#
Я тоже придерживаюсь того мнения, что на даче вся природная аптека в нашем распоряжении. Царапины, порезы, ссадины - прикладываю лист подорожника, разболелась голова - капустный лист. Никаких успокоительных или сердечных капель - только чай из листьев мяты (любой, но лучше - мелиссы) и пустырника. Противовоспалительное - чай из листьев мать-и-мачехи.
#
 В аптеке я покупаю только 85% глицерин и 10% нашатырный спирт. Если их смешать в равных долях, то получается прекрасное средство для смягчения кожи ладоней, ступней, локтей, коленей и пяток. 
#
Хорошая подборка. Если честно, то и не знала про целебные свойства базилика и тимьяна. Надо не забыть посеять) А вот на томаты будем налегать, ещё один плюс к их вкусу и свойствам.
#
 В аптеке я покупаю только 85% глицерин и 10% нашатырный спирт. Если их смешать в равных долях, то получается прекрасное средство для смягчения кожи ладоней, ступней, локтей, коленей и пяток. 
#
Спасибо за рецепт, не слышала о таком, но очень в нём нуждаюсь. Обязательно попробую. 
#
А вот про подорожник  - это точно , без него никуда. Я на участке всегда сажу календулу и ромашку аптечную, проверенные средства. При стоматите или воспалении календулу завариваю, а если животик у детей болит, то ромашка спасает. Ну ещё пижма есть, её на зиму сушу.
#
Вдохновляясь природой, мы создаем красивые, практичные и нужные вещи. Но при этом мало задумываемся о том, что животные и птицы также нуждаются в минимальных "благах", которыми пользуемся мы сами. Например, в искусственном свете.
#
Предлагаем дружественные природе и совершенно бесплатные способы разнообразить свой дачный ассортимент полезных "примочек".
#
Интересные идеи.
#
А джинсовые штаны-кашпо очень понравились)
#
Некоторые из этих лайфхаков я уже использую. Например, ковши из канистр. Только насыпаю я ими не удобрения, а сыпучие корма для животных.
#
Я и сама для огорода ковшичек смастерила. Для добавления навозной жижи в ведро с водой. На палку прикрутила литровое ведёрко от шпаклёвки. Два самореза и готово. Дозировано и руки чистые.
#
А вот стеклянные бутылки по углам грядок приглянулись.
#
Когда перетаскиваешь резиновый шланг постоянно мучаешься. Как что-нибудь не сломать.
#
Так что этой задумкой обязательно воспользуюсь.
#
Углерод – довольно распространенный, но мало используемый земледельцами элемент. Он позволяет растениям лучше развиваться и влияет на урожайность. Фермеры США и Австралии создали собственную технологию применения этого химического элемента.
#
Сейчас на даче начинается активный сезон подготовки грядок, теплиц, посадок, посева. Работая в саду и в огороде, никак не обойдешься без садового инструмента, в частности, без вил. Столик тоже будет очень кстати – за ним удобно отдохнуть после работы.
#
На этот раз я буду рисовать план дачного участка площадью 10 соток в бесплатном онлайн-планировщике "Мой сад" от компании GARDENA.
#
Антонина,
#
Ваша редакция
#
Антонина, спасибо большое за отзыв!
#
Но это только начало. Хочу сделать более подробный проект и предоставить супругу, для дальнейшего согласования.
#
Ещё раз спасибо за программку. Может ещё какую-нибудь найдёте. буду ждать)
#
Антонина, здорово получается! Быстро разобрались с навигацией в программе?
#
А вот готов и третий обзор программы для ландшафтного дизайна! Она немного необычная, но надеюсь, что вам будет полезно
#
http://www.ogorod.ru/ru/main/tekno/10031/Dizajn-uchastka---obzor-GardenPuzzle.htm
#
My husband went on a business trip for a whole month, who can call me and help with the computer 
copy link    sites.google.com/view/kissakissa
#
На первом - в рост человека -цветок похож на ромашку. На втором - неизвестный гость! Выросло что-то само (не сажала!) На второй год зацвело и на месте белых мелких цветочков образовались плоды. Ярко вишневого цвета. Сладкие ( лизнула чуть, а вдруг ядовитые?)
#
  на втором фото ЛАКОНОС
#
На первом - в рост человека -цветок похож на ромашку. На втором - неизвестный гость! Выросло что-то само (не сажала!) На второй год зацвело и на месте белых мелких цветочков образовались плоды. Ярко вишневого цвета. Сладкие ( лизнула чуть, а вдруг ядовитые?)
#
На второй фотографии -   
#
Многие однолетники высоко ценятся садоводами за довольно продолжительный период цветения. Давайте посмотрим, какие из этих растений выглядят наиболее эффектно.
#
Статья замечательная! А Гость видимо не в курсе, что у всех приведенных в статье растений есть многолетние формы. Но конкретно в этом тексте описаны их однолетние виды, которые можно выращивать в нашем климате в теплое время года.
#
Спасибо за статью! Возьму на заметку!
#
У меня в прошлом году рос однолетний дельфиниум.  От многолетнего он отличается листвой - у него она, как у укропа, а вот листья многолетнего дельфиниума очень похожи на листья пустырника,их легко можно перепутать и срубить драгоценный многолетник )))
#
Отвечая на вопрос, какие летники росли у меня, хочу отдать должное флоксу друмонде (тоже однолетняя форма в отличии от метельчатого и шиловидного). Вот уж порадовал, так порадовал! Цвел всё лето, прекрасно сочетался с петуниями, портулаком и годецией. Оставил много потомства (самосев взошел осенью и нормально перезимовал, как и годеция, кстати.)
#
И, конечно, нельзя промолчать о лобулярии (алиссуме) - цвела с мая до ноября. Пышный куст прикрывал непрезентабельный вазон (бочку)))) А запах! Прекрасный летник, есть сорта с разной расцветкой.
#
Начало июня. Первый снимок - зацветает флокс, второй - белый алиссум в бочке (это только начало лета!) и на третьем однолетний дельфиниум (живокость или сокирки)
#
Как жаль, что мне не попались на глаза семена однолетнего дельфиниума. Обязательно купила бы, уж очень симпатичный цветок.
#
Сама предпочитаю однолетники, потому как из-за непредсказуемой погоды многолетники часто вымерзают. А так точно знаешь куда садишь и эти цветы уже точно будут радовать всё лето.
#
Сама приготовила рассаду однолетних махровых георгинов, однолетний флокс.
#
Космею также посадила рассадой, так надёжней, чем самосев. А вот с бархатцами давно дружу и всегда высаживаю несколько видов. И миниатюрные, и большие с жёлтыми шапками, да и ветвистые как в статье на фото никогда не подводили. Осенью собираю свои семена и они прекрасно всходят на следующий год.
#
А вот эшольцию упустила из виду, потом обязательно куплю семена на будущий год.
#
У любого многолетника есть период, когда он цветет. И период этот отнюдь не долговечен. Поэтому, если хотите цветущее растение все лето, то нужно сеять и выращивать однолетники.
#
Хотите добавить своему участку немного оригинальности? Сделайте необычную клумбу для цветов. И при минимуме затрат с весны до осени она будет радовать глаз и создавать настроение.
#
Идея с машиной конечно почти нереальная - где достать красивую и неразвалившуюся. Хотя видела такие компазиции за границей в парках. Смотрится великолепно!
#
Мне приглянулась идея с обувью. Есть куча старых изношеных галош - попробую с ними. Еще и выкрасить думаю можно, балончиковой краской.
#
Интересные примеры. Сама люблю  поэкспериментировать с контейнерами для цветов. Особенно нравится когда они разрастаются и самого импровизированного горшка практически не видно.
#
В прошлом году для этой цели, помимо деревянных бочек, использовала прохудившиеся пластиковые лейки.
#
Цветочки прекрасно себя чувствовали. Петунии закрыли лейки сверху, а в отверстие от носика посадила бархатцы "Весёлый клоун".
#
У вас позаимствую идею с использованием старой обуви и зонтиков. Каждый год остаются сломанные детские зонты, вот и постараюсь их приспособить в качестве клумбы.
#
Но особенно поразил водопад-рояль, вот это действительно притягивает внимание)
#
Креативненько, но меня в основном идеи оставили равнодушной. Вывела из неё только одно. Использовать для клумб всевозможные подручные материалы и дать волю фантазии.
#
Классно все супер
#
У нас в Подмосковье есть участок в большом дачном поселке, где мы живем почти целое лето. В конце улицы, на которой расположена наша дача есть пустырь. Мы с соседями решили организовать там детскую площадку с горками, качелями, лазолками. Скажите, можно ли где-нибудь заказать ее, потому что сами придумать что-то интересное, а тем более построить мы не сможем .
#
А вы обратитесь в какое-нибудь архитектурно-дизайнерское агентство. Там специалисты обязательно придумают, и даже сделают проект детского городка. А потом наймите мастеров, которые построят то, что было придумано.
#
Мы покупали детскую площадку фирмы Карапуз, качество нормальное, стоит уже пару лет. Но, она рассчитана только на совсем маленьких детей.
#
Так, с расположение Вы уже определились, надеюсь, что Вы учли, что детская площадка должна быть расположена вдали от канализационных люков и проводов. Далее, Вам надо подумать, какие элементы Вы хотите на ней видеть, то есть на какой возраст детей она будет рассчитана, можно ее сделать, как бы из двух частей – для малышей и детей постарше. Гляньте детские площадки фирм РОСТМЕТАЛЛ и KVINTAKIDS. Кстати, не забудьте про покрытие на детской площадке, можете купить семена посевного газона https://bit.ly/35LvqSg
#
Меня интересуют мнения из смесей каких трав получается лучший газон, или какоя фирма их производит. Я на огороде делал газон из смеси трав(мятлик, тимофеевка, овсянница), вроде неплохой но через год образуются кочки. Пробовал на маленьком участке уложить готовый газон от фирмы Горгазон вроде нормально. Поэтому хочу услышать советы.
#
Мы как то особо о таком не заморачивались, но вот вы меня подтолкнули на мысль, что возможно стоит и нам себе сделать красивый газон 
#
Приветствую.Вот могу порекомендовать хороший  и качественный газон который будет вас радовать ,посмотрите  https://gorgazon.ru/wp-content/uploads/2017/05/%D1%80%D1%83%D0%BB%D0%BE%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B9-%D0%B3%D0%B0%D0%B7%D0%BE%D0%BD-200x300.jpg Сам такой заказывал для своего дачного участка всем остался доволен в принципе ,очень нравится.Рекомендую.Желаю удачи.
#
https://www.youtube.com/watch?v=ooQEML4Evl4
#
Доброго времени суток уважаемые читатели форума, я не уверен в полезности этой информации, но думаю поделиться мнением можно и даже нужно. В общем есть у нас дача, ну и мы как многие решили обустроить свою дачу и начали с сада. Была некая мечта иметь свой красивый, декоративный сад со всеми прелестями. Мне и в голову такое придти не могло, но скажем так, волею судьбы наткнулся я на сайт Горгазон. Они специализируются на газонах, тротуарных плитках и газонном грунте. Только не подумайте, что это реклама, нет, ни в коем случае, просто в вопросе декора важны любые мелочи я считаю. Ну думаем: "Раз наткнулись на них, то давай уж изакажем у них газон или тротуарную плитку". Мы в этом вопросе ничего не смыслим и вообще до конца не были уверены в надобности этой покупки, но благо ребята из Горгазона помогли нам, рассказали вообще о газоне, из чего он состоит и помогли собственно определиться. И вы знаете, я ни капли не жалею, что заказал у них газон. Газон – это просто чудо. Оценили даже дети, никаких тебе жучков, трава естественно не желтеет, в общем одни плюсы. Да и в итоге от радости заказали у них тротуарную плитку, раз уж на то пошло, гулять так гулять, как говорится. В общем подитожим, я опять же вернусь к свим словам вначале своего письма, что это исключительно рекомендация и решать в любом случае вам, но лично я считаю, что если и начинать обустройство сада, то с газона, поэтому кому интересно, держите ссылку тут 
#
Доброго времени суток уважаемые читатели форума, я не уверен в полезности этой информации, но думаю поделиться мнением можно и даже нужно. В общем есть у нас дача, ну и мы как многие решили обустроить свою дачу и начали с сада. Была некая мечта иметь свой красивый, декоративный сад со всеми прелестями. Мне и в голову такое придти не могло, но скажем так, волею судьбы наткнулся я на сайт Горгазон. Они специализируются на газонах, тротуарных плитках и газонном грунте. Только не подумайте, что это реклама, нет, ни в коем случае, просто в вопросе декора важны любые мелочи я считаю. Ну думаем: "Раз наткнулись на них, то давай уж изакажем у них газон или тротуарную плитку". Мы в этом вопросе ничего не смыслим и вообще до конца не были уверены в надобности этой покупки, но благо ребята из Горгазона помогли нам, рассказали вообще о газоне, из чего он состоит и помогли собственно определиться. И вы знаете, я ни капли не жалею, что заказал у них газон. Газон – это просто чудо. Оценили даже дети, никаких тебе жучков, трава естественно не желтеет, в общем одни плюсы. Да и в итоге от радости заказали у них тротуарную плитку, раз уж на то пошло, гулять так гулять, как говорится. В общем подитожим, я опять же вернусь к свим словам вначале своего письма, что это исключительно рекомендация и решать в любом случае вам, но лично я считаю, что если и начинать обустройство сада, то с газона, поэтому кому интересно, держите ссылку тут
#
https://gorgazon.ru/
#
Миксбордер из многолетников декоративен в любое время года. Именно поэтому такой цветник очень популярен в ландшафтном дизайне. Создать клумбу из множества различных и, казалось бы, совершенно несочетаемых видов и сортов декоративных растений — это целое искусство.
#
Привет
#
Что объединяет все уголки сада, огорода и подворья? Дорожки! Предлагаем сделать их не просто удобными, но и невероятно красивыми.
#
У меня участок на болотной местности - я оставила дорожки мховые - было мягко и сухо.Со временем , да и после пожара - мох сгорел и теперь растет трава- я ее просто кошу - мне такие мягкие дорожки нравятся, а поребрик сделан из шифера , заглубленного и подсыпанного песком. Я архитектор и организуя пространство сада предпочитаю формировать сад мягким, естественным! Цветочные клумбы обрамляю не камнями, а деревянными брусками отпиленными от брусьев. Они подгнивают достаточно долго - лет семь и не требуют особых забот! По всему саду накопаны круглые - метр в диаметре прудики глубиной 1,5 метра - для полива близких к ним клумб и грядок.Так же насыпаны песочные участки - для запаса песка в тех же целях. Так учитывается возможность ухода за садом и трата сил.
#
Инна, а есть возможность сделать фотографии? Заинтересовал ваш подход к ландшафтному дизайну. Болот у меня нет и мха тоже, а вот сочетание зеленой растительности и деревянных ограждений для клумб заинтересовало. Я вместо мха спорыш применю. Он стелется, мягкий. Подстригать только надо, но это не проблема имея триммер.
#
И еще, вы прудики упоминали. А можно про устройство подробнее? Как сделать чтобы легко воду сменитьь, как оформить, как не допустить, чтобы вода в почву уходила.Я тоже себе прудик хочу. Может пленкой дно выстилать, как вы думаете, нормальное решение?
#
Интересная статья. особенно красиво выглядят одинокие камни на траве, как дорожка. А вот это вот идея с формой для заливания, вообще суперская.
#
мы дорожки сделали из тротуарной плитки 
#
вот класная https://biser0k.com.ua/ru/priroda-pejzazhi/4447-priroda-dana-2199.html
#
У меня на даче дорожки сделаны из клинкерной плитки.
#
У нас из тротуарной плитки выложены
#
Ограждение для клумбы не только придает ей законченный, ухоженный вид, но и создает гармоничную, единую ландшафтную композицию. Кроме того, ограждение разделяет участок на тематические зоны, а так же предохраняет нежные растения от посягательств животных.
#
Да, ограждения конечно очень важны, ну и чтоб не ломились тоже 
#
Круто конечно)
#
У меня ограждение из дерева
#
С бутылками пластиковыми отличная идея
#
Надо попробовать тоже, дешево и красиво.
#
Спасибо за статью, весьма полезна. Почерпул несколько идей.
#
Я нашла для себя парочку идей
#
1
#
Мы переехали в частный дом и мне очень хочется устроить для детей площадку, чтобы они могли играть во дворе. Подскажите, какую лучше выбрать? Может, сделать своими руками?
#
Если муж с руками, то вполне можно сделать площадку самостоятельно. Идеи подсмотреть на пинтересте.
#
А, детскую площадку лучше выбирать из дерева или пластиковую? И еще, надо же подумать о покрытии. Гравием засыпать?
#
У меня муж сам делал площадку из дерева, единственное что - горку заказывали отдельно. Всю остальную территорию устелили горгазоновским рулоном, как раз деткам в мячик играть по мягкой травушке))
#
Соорудила в этом году на даче прудик, небольшой, из пластиковой формы, глубина - где-то до 1 м. Поселила в нем пару кувшинок, выкопанных из местного пруда.
#
Подскажите, нужно ли на зиму вынимать кувшинки из воды и где их тогда хранить? В природе они ведь хорошо переносят суровые морозы.
#
в природе водоемы не промерзают до самого дна, поэтому не вымерзают и водные растения
#
поэтому обязательно достаньте кувшинки из воды, поместите их емкость с водой из пруда и храните в подвале или в сарае, а весной снова занесете их в пруд
#
Вот спасибочки!!!! так и сделаю!
#
а скажите еще, сам пруд нужно чистить и сливать воду?!
#
Вот спасибочки!!!! так и сделаю!
#
а скажите еще, сам пруд нужно чистить и сливать воду?!
#
Как показывает практика, если есть возможность сделать что-то осенью, то лучше это сделать! Весной у вас будет полно другой работы на участке, а прудик уже будет готов с осени. Пруд почистить нужно обязательно, а в процессе вам придется и воду слить. Причина в том, что он у вас декоративный и в нем нет организмов, которые бы это делали за вас. Вобщем чистить пруд и обновлять воду перед новым сезоном все равно придется, а уж когда вы это будете делать, это на ваше усмотрение.
#
Спасибо за советы! Воду я откачала полностью, почистила пруд от мусора, почвы, листвы, а кувшинки достала и поместила в банку - они у меня будут зимовать в гараже. Сам пруд накрыла мешковиной.
#
Правильно ли сделала? Не повредит ли мороз пластиковые стенки?
#
Хотя у нас и морозов сильных редко когда бывает. А может вовсе нужно достать и спрятать в место потеплее саму пластиковую форму, она у меня не большая примерно 2 на 3 метра? Подскажите!
#
Спасибо за советы! Воду я откачала полностью, почистила пруд от мусора, почвы, листвы, а кувшинки достала и поместила в банку - они у меня будут зимовать в гараже. Сам пруд накрыла мешковиной.
#
Правильно ли сделала? Не повредит ли мороз пластиковые стенки?
#
Хотя у нас и морозов сильных редко когда бывает. А может вовсе нужно достать и спрятать в место потеплее саму пластиковую форму, она у меня не большая примерно 2 на 3 метра? Подскажите!
#
Спасибо за совет, Ульяна!
#
Уже убрала свой прудик в гараж - там ему точно теплее будет. Этоя, прослушав прогноз на ближайшие дни, испугалась, и быстрее на дачу. Обещают сильные морозы. А мы то думали, что и не увидим в этом году зимы. И вот успела!
#
Мы перед зимой всех рыбок из прудика выловили)))Целое ведро получилось!
#
Лучше убирать,конечно!
#
Такие ирисы хорошо растут и без пруда, но в влажном месте. Они могут расти и на клумбе, только нужно ее хорошо и часто поливать, а то засуха угнетет рост и красивое цветение ириса.
#
Однако лучшее место для болотного петушка это берег водоема. Если не хотите выбрасывать лишнее от деления куста, рассадите отделенные части по бережку пруда, получится очень красиво! Делать это можно весной. нужно выкопать весь куст разделить его на части и обязательно продезинфицировать срезы в растворе марганцовки пару часиков и подрезать корни и листья. А потом посадить разделеные кустики на места по берегу прудика.
#
у меня ирисы растут в тени в саду. У нас участок одной стороной лежит в низине, там всегда влажно и тени много поэтому земля почти не просыхает. Так вот я решила этот участок как раз возле забора украсить ирисами. Цветут они у меня божественно. А раз в 3-4 года я их рассаживаю: на место старых отделяю и сажу новые, а совем старые выбрасываю, они уже не будут радовать.
#
У болотного ириса присутствуют все типичные свойства, характерные для сорняков. Он быстро и прочно захватывает для себя жизненное пространство, и прореживать засоренные участки путём вырывания корневищ не так уж и просто. А если пустить всё на самотёк, то ирис загущивается, дичает и со временем действительно превращается в сорняк с мелкими цветочками. Чтобы предотвратить такую неприятность, необходимо срезать цветоносы после цветения. А клубки корневищ спокойно разрубывать лопатой и выбрасывать (или пересаживать в другое место) лишние.
#
Я пробовал сажать болотный ирис в железных коробках, но получалось только хуже: полный ящик переплетенных корней, а вокруг всё равно насеялся. Так что проще, всё-таки, обрезать цветоносы. 
#
В прошлом году садила редьку Маргеланская.
#
До этого покупали её на рынке и она нам очень понравилась, вкус у неё нежнее и приятней, чем у чёрной редьки.
#
Хотелось, чтобы и на моём огороде была такая гостья, покупала семена в магазине, вот в таком пакетике:
#
Посадила её недалеко от редиса, вот только редиска то дала хороший урожай, а эта редька за два месяца выросла всего лишь до размера мяча для настольного тенниса.
#
Так я и не поняла, что же ей не понравилось, вроде и поливала обильно, у нас поливалка стоит с разбрызгивателем, подключенная к насосу.
#
Рыхлила и пропалывала. всё как полагается.
#
Листва была большая и сочная, а вот корнеплодов так и не дождались.
#
Подскажите пожалуйста тонкости выращивания маргеланской редьки.
#
Может, почва слишком удобрена, перенасыщена азотом? От этого больше растет ботва редьки, а не сам корнеплод.
#
Маргеланская редька не требует особого ухода.Редька любит удобренную почву, но не свежим навозом. Сажу редьку я очень рано, когда температура 2-3 градуса. Всходы нулевой температуры не боятся. После всходов хорошо прореживаю и посыпаю золой. Когда всходы вырастают до 1 см, я снова прореживаю. Расстояние между растениями 10-15 см. Маргеланнская редька ранний сорт. Садишь рано и убираешь уже в июне- июле. Хранится хорошо. 
#
Я живу по Горловкой, там степь. Поэтому расскажу свой опыт. Он удался, а вот редька "не пошла"...
#
Итак, редька заморозки переносит до -3, не стрелкуясь. Сев с ранними огородными культурами, рядками. Глубина 2-3см, сеять реденько. Сверху засыпать перегноем, песком, мелким торфом. Если очень сухо или пошли ветра, то канавки проливают водой. Сажать с капустными нельзя, аллопатия оставит без корнеплодов. При появлении 4-5 листика удаляйте слабейших. Подкормки лучше те где есть фосфор и калий. Много азота=много ботвы. Подкормок 3-4. Можно прорвать вторично, когда корнеплод заметен и кроме "задохликов" убрать все, что без зелёной окраски. Эта редька чрезвычайно водолюбивая. Даже при нормальной погоде смачивать почву надлежит много раз и всплошную, а при зное увеличить объем употребляемой воды. Иначе потом  сбор корнеплоды окажутся не вкусными, с горечью, или вообще не образуются.
#
Спасибо большое за подсказки, а то я её по примеру чёрной редьки садила, то есть в конце июня. Может поэтому и не успела вырасти. А то уж и не знаю, что с ней делать. В этом году опять буду эту редьку садить. Только, как советует Дарья, подальше от капустных и в конце мая. И с поливом ей побольше внимания уделю. Кстати, если, как советует Андрей, присыпать золой, то это ещё и удобрение калием получится и вредителей отпугнёт - очень удобно)
#
Дарья, а удобрение с фосфором подскажите? Это наверное суперфосфат. Его и свекла с благодарностью принимает)
#
В этом деле самое важное это угадать с погодой - что бы не было потепления, иначе семена прорастут и при морозе замерзнут, и что бы земля не было мёрзлая, иначе семена сразу замерзнут и уже не взойдут. Примерно лучшее время это ноябрь месяц, там уж нужно ориентироваться по прогнозу и сеить лучше вечером. Перед севом нужно как следует вскопать участок, удобрить (лучше - с содержанием калия), сделать не глубокие борозки и акуратно посеять семена. После нужно присыпать тонким слоем почвы а поверх опилками - так семенам будет тепло зимой. Весной потом слой опилок уберете и сена начнут прорастать, а дальше ухаживайте как обычно!
#
А стоит попробовать с морковкой!
#
Я сею морковку под зиму уже 2 года. Урожай получается ранний. Его на хранения я не оставлял. Посеял морковку, когда верхний слой земли стал ночью подмерзать. В 2015 году посеял в середине ноября.Говорят, что можно и раньше было, но осень была теплой и я побоялся, что семена начнут прорастать. Первый раз сеял Московскую зимнюю, получилась немного редковата и несколько штук пошло в стрелку. В 15 году посеял намного гуще, лучше потом прорву.Выбрал сорт Шантанэ и Лосиноостровская, написано, что не стрелкуется.
#
Осенняя посадка морковки мало чем отличается от весенней (в бороздки глубиной 1-2 см насыпать семена и укрыть сначала землёй, потом торфом), а результат налицо: урожай будет гораздо раньше. Главное для посадки моркови на зиму - температурный режим. Я сею морковку на зиму в конце ноября - начале декабря после первых заморозков, чтобы семена не успели прорасти, и всходы не погибли от морозов. Грядки накрываю ботвой, а зимой нагребаю на них снег. Семена для посадки собираю свои и выдерживаю до посадки 1-2 года, хотя когда-то начинал с сорта Московская зимняя. По краям грядки в те же сроки высеиваю салат: он всходит раньше, и морковная грядка весной не "потеряется". 
#
Всем привет!) У меня назрел такой вопрос, кто из вас высаживает листовую капусту? В последнее время ее очень расхваливают, считая ее очень полезной для организма. Типо в ней содержится много витаминов, минералов, различных элементов в разы превышающие обычную белокочанку. Как диетический продукт тоже всем нравится, а свежий фреш из капусты насыщает на несколько часов. Я, конечно, верю в то, что овощи лучше употреблять в пищу, чем витаминные добавки, но все же как-то не верится в такую пользу одного овоща. Надумываю посадить пару видов. Смотрела в инете-для моего климата подходит классическая кайл и торренто. Красивая, конечно, капуста, как цветок. Можно даже перед окнами посадить для красоты).
#
Каждый год встречаю такую проблему, моя капуста начинает вянуть в уже довольно взрослом состоянии.
#
Под кочаном заметила вредителей, а именно толстые белые личинки, которые буквально выпивают весь сок из моей капустки.
#
Ладно уже к белянке привыкли и боремся с нею, а эти " нежданные гости"? 
#
Вроде бы капутсная муха может откладывать свои личинки в землю рядом с капустой, а есть ещё и капустная совка, как узнать кто же грызет корни?
#
Приходится бороться Инта-виром.
#
Развожу его согласно инструкции, а именно таблетку на ведро воды.
#
Этим раствором поливаю прямо под корень. Немного отвожу кочан и поливаю.
#
А как вы боретесь с этим?
#
Точно не совка, она листы грызет. Скорее это капустная муха, именно она подгрызает корни. Хотя и странно, что так поздно как вы описываете. Муха обычно начинает паразитировать с конца мая уже.
#
От вредителей капусты я использую народные средства - табачную пыль, известь, зола, керосин. Много лет назад посыпала капустные посадки дустом, но узнала о его страшном вреде и прекратила. Хотя после него и урожай был хороший и не жаловался никто.
#
Вот этот препарат нужно попробовать. Судя по описанию он просто универсален для сада и огорода.
#
Попробуйте нафталин!
#
На днях случились заморозки др минус 5 гдето. И еще не созревшая нормально капуста примерзла. Подскажите, как быть? Будет ли она храниться?
#
вот такую картину представляет подмерзлая капуста
#
Не бойтесь! Всё нормально будет с вашей капустой. Минус 5 градусов это не много, капуста не промерзнет полностью, потому как между листами у нее прослойки воздуха - они мешают прникать холоду к кочерыжке. Подождите, пока оттает, не срезайте, дней 5. Как срежете, снимите верхние листья и смело ложите на хранение!
#
Это точно! сочная, хрустящая станет! А вот ежели подморозит до минус 10 - тогда только квасить. потому как храниться такая капуста не будет!
#
Согласен с предыдущими комментариями.
#
Разовый заморозок капуста может перенести без последствий. Но вот если минус 5 будет несколько дней подряд, то это уже плохо. Может капуста после такого и плохо лежать на хранении.
#
Поэтому после такого заморозка следует дождаться,чтобы капуста отошла и срезать ее. Если не видно, что температура будет повышаться, то не ждите, а срезайте капусту вместе с кочерыжками. Подержите ее несколько дней в подвале или в сарае, где температура чуть выше нуля, а уже потом полностью почистите кочаны и убирайте на хранение и отправляйте на заготовки.
#
Все равно верхние листья снимать, с ними храниться не будет. Нужно очистить кочан до твердости и срезать так, чтобы кочерыжка была побольше, она хранит влагу.
#
Удалось недавно попробовать савойскую капусту, в свежем салате. И она очень вкусная оказалась, нежнее как-то и приятнее на вкус чем обычная белокочанная. Даи  полезная она очень, низкокалорийная и как разнообразие, а то белокочанная сейчас не всегда сочная и вкусная попадается.
#
Вот , хочу попробовать вырастить на дачном участке. Почитала сайты, ничем вроде весь процесс не отличается от выращивания обычной капусты. Но может есть какие-то нюьансы? Подскажите, кто знает!
#
именно ничего особенно в выращивании этой капусты нет! Всё так же как и при выращивании белокачанной. На рассаду семена высевают в марте-апреле, в грунт высаживают в мае, поливают пропалывают, можно подкормить минудобрениями или органикой. С августа можно собирать урожай.
#
Единственное наверное отличие - савойская капуста не храниться так долго как белокачанная. Лучше употреблять сразу.
#
А если оставить кочан расти, то на будущий год можно получить свои семена.
#
разве что капуста из Савойи любит больше света и влаги чем привычная нам белокочанная!
#
Пробовал выращивать такую, рассадой высаживал на грядку на самом солнечном месте участка, где раньше росли томаты (так и севооборот рекомендует) поливал хорошо и регулярно, удобрял раствором коровяка. Один год повезло, получил несколько хороших головок. А в другой урожай съели блошки почти весь, и я отказался. Перенес грядку и теперь выращиваю только обычную хорошо нам знакомую белокочаную!
#
Попробую рассказать, что нашла в своих журналах, по поводу этой капустки. Она устойчива к холодам и даже вкуснее когда перенесёт небольшой заморозок. Её не квасят, но зато, чтобы сохранить её на зиму, можно замораживать и сушить.
#
Рассаду савойской капусты садят в середине весны и высаживают в 6 недельном возрасте. Собирают на еду в течении всей осени, она очень вкусная в свежем виде.
#
Везде пишут, что она проста в выращивании. Расстояние между рядами делают 60 см, а между растениями по 45 см.
#
Совсем недавно (3-4 года назад) открыл для себя и начал выращивать савойскую капусту, поскольку узнал, что она не только низкокалорийная, но и не содержит сахарозы. Для диабетиков овощ незаменимый!
#
Савойскую капусту выращиваю так же, как и обычную белокочанную: семена для рассады сажаю в марте, а в грунт рассаду пересаживаю в мае. Урожай собираю в сентябре - октябре. Сорт выращиваю один и тот же: savoy king (это гибрид, поэтому семена покупаю в магазине). Холодостойкий сорт. Можно даже оставить пару кочанов на грядке, а потом доставать из-под снега - так ещё вкуснее. 
#
Столько полезной информации для себя узнала! Спасибо большое!
#
Чо случилось с огурцами?
#
Это типичное проявление вредителей. Я тоже сталкивался с таким явлением. А потом купил средство для защиты растений на этом сайте https://rost-szr.ru/ и вообще забыл о всяких вредителях. Советую и вам тоже заказать там
#
Картошку на даче я выращиваю уже на протяжении лет десяти. Не помню, какой сорт сажала в первый раз, но он пришелся по вкусу всей семье. Проблем с посадочным материалом никогда не возникало. Но вот пару последних лет почти весь урожай картошки у меня болеет и загнивает. На посадку совсем не остается здоровых клубней.
#
Может кто знает, можно ли оздоровить клубни картошки самостоятельно?
#
самый надёжный но медленный и хлопотный способ получить новый здоровый посадочный материал это посадить семена. Сначала нужно собрать семена, потом их посеять на рассаду, эту рассаду высадить на грядку или в парник. В первый год можно получить только маленькие клубни-севки. Эти клубеньки нужно посадить как обычно весной на будущий год и вот из этого и можно получить (т.е. на третий год) хороший здоровый урожай картошки.
#
получается, что да!
#
придется ждать следующего урожая. Номожно попробовать еще один способ. Он правда еще хлопотнее чем первый. Можно вырастить новый посадочный материал из рассады, которую можно получить из проростков картофеля. К весне картофель выпускает ростки - вот их нужно обломать и посадить в горшок или в ящики. Ухаживать нужно как за рассадой помидор. Где-то в мае выросшие кустики можно посадить на участке, в год посадки вы получете (т. е. в первый год) здоровый посадочный материал, посадка которого на будущий год даст хороший большой урожай здоровых картофелин. 
#
хм... если второй год такая ситуация, я бы на вашем месте больше в ту же часть огорода больше не сажала. посадите туда другое - лук, тыкву, да что угодно.
#
Хотя если это фитофтора, то лучше всего больную землю засеять горчицей. Это арстение лечит почву, и уже на следующий год ее можно опять засеивать картошкой.
#
а в конце коноцов - чего вы привязались так именно к этому сорту картошки? вот я не понимаю тех, кто один только сорт попробовал и все - теперь всю жизнь только его выращивает. Ну надо же как-то пробовать... экспериментировать.
#
Здравствуйте, у меня нет возможности поменять место под картофельные посадки, поэтому приходится находить меры для ежегодного хорошего урожая.
#
Так как земля у нас не очень плодородная, то каждый год её по возможности удобряем. Если нет большого запаса перепревшего навоза, то плодородную смесь перемешиваем в тачке с сухим опилком, торфом, подстилкой из курятника, которая скопилась за зиму, и добавляем золу. Вот эту смесь добавляем в землю.
#
От болезней, как научила в своё время мама, клубни ненадолго замочить в растворе медного купороса.
#
Сорта иногда меняем, очень уважаем картофель с желтыми рассыпчатыми корнеплодами.
#
Два года назад выписывала посадочный материал с сайта Сады России, если не ошибаюсь. там по десять корнеплодов одного сорта упаковывают, минимальный заказ три сорта. Приходит по почте нормально.
#
Картошку на даче я выращиваю уже на протяжении лет десяти. Не помню, какой сорт сажала в первый раз, но он пришелся по вкусу всей семье. Проблем с посадочным материалом никогда не возникало. Но вот пару последних лет почти весь урожай картошки у меня болеет и загнивает. На посадку совсем не остается здоровых клубней.
#
Может кто знает, можно ли оздоровить клубни картошки самостоятельно?
#
Изжила уже ваша картошка себя. Раз в пять лет нужно обновлять посадочный материал, чтобы не собирать букет болезней, тогда и гнить не будет. Один год заморочтесь, обновите семена и снова будете получать хорошие здоровые урожаи. Ну и я бы поменяла место посадки, раз такое дело. Про горчицу правда, я тоже иногда сею, для профилактики. Она хорошо обеззараживает почву. Можно посадить ее вместе с картошкой, чередуя рядами. А лучше посадите в первый год, когда будете обновлять семена, и во второй год, когда уже будете садить семена. За два года почва вполне восстановится.
#
Если никак иначе нельзя помочь выздороветь картошке, буду ее обновлять.
#
Спасибо за ценный советы, форумчане!
#
Основной причиной гниения урожая картофельного, то, что при бессменной культуре и не внесении всех необходимых солей, происходит перекос. Перекос в питании. Ведь растюхам микроэлементы, что наши витамины. И, как и у людей есть голод объёмный или количественный, а есть качественный. Вот последний-то и не заметен поначалу. А нехватка молибдена, магния, серы, кальция (на кислых почвах особенно) приводит к изменению структур в клетках, падению накапливаемых витаминов, биологически активных веществ. И как следствие болезненность. Такие растения первыми заболевают и последними вылечиваются. А на излечение требуют всё более ядовитые яды, но болезнь в новом годы вспыхивают снова, но уже выжившая и теперь к прошлогоднему яду не чувствительная. Посему не семена надо менять, это лишь часть проблемы и постоянно правильно кормить всё на даче. Мы то, как едим? Часто и разно, а растения? Запахал, навозу с пеплом, и пусть родит о-го-го. Не получится. Вот у меня картоха по картохе 10 лет, и с 18м2(да да, нано размер) 126-198кг картохи.
#
...Вот у меня картоха по картохе 10 лет, и с 18м2(да да, нано размер) 126-198кг картохи.  
#
И какой секрет?  Чем кормите? )))
#
Так и быть рассектретю. Итак, некоторые тонкости.
#
1-е на посадку беру только верхушки клубней. Они должны быть толщиной от 1.5 до 4см. Иметь толстенькие росточки и сам срез должен подсохнуть, а не сгнить. Тогда их переносят в прохладное место для хранения до высадки.
#
2-е удобрение. Оно обязательно. Но боятся надо не химии, а неправильного её использования. Поэтому на 18м2 посадочной площади осенью под перекопку вносится 2 мешка корових лепёшек и ведро пепла из мангала(без пластиков и ГСМ!). Весной и летом под посадку вношу 1 кг нитроамофоски на эту площадь.Когда растюхи наметят ряды их трижды по листику подкармливаю подкормкой "Сударушка" или "Кемира-Люкс" по инструкции, каждые 15 дней.
#
3-е схема посадки это поперечные ряды-ровики на 30см друг от друга глубина 15см. Рассыпаю 1 кг удобрения перемешиваю и заливаю до грязи. После впитывания вплотную раскладываю верхушки. Засыпка подсохшей землёй небольшим холмиком. После ничего не окучиваю, так как жара. После первой с 6 по 14 июля(год на год не походит) сажаю на месте дорожек вторую волну картохи.
#
Поливы только затопление проходов раз в 10 дней до конца цветения, а через 3 недели от цветения копаю всё. На зиму после перекопа, под выравнивание граблями, сею густо овёс, до зимы растёт, а зимой вымерзает.
#
В этом году копали рано, как никогда, 1 числа. Посадили 12 литров, собрали 8 больших вёдер, и это при холодной и мокрой весне и дико жарком лете.  Весы сломались, посему не взвесили. Посажено 10 литров. Ждём-с 15 сентября.
#
Так и быть рассектретю. Итак, некоторые тонкости.
#
В этом году копали рано, как никогда, 1 числа. Посадили 12 литров, собрали 8 больших вёдер, и это при холодной и мокрой весне и дико жарком лете.  Весы сломались, посему не взвесили. Посажено 10 литров. Ждём-с 15 сентября.
#
Спасибо за ответ! Я только вчера начал копать картошку. Вы меня заинтриговали летней посадкой ))) Дело в том, что между рядами картошки у меня рос горох, который я убрал раньше, землю перебил фрезой, буду сеять редьку, но ведь можно и картошку второй раз посадить, вот только не понятно - где брать семена. Я их специально не готовил. Вряд ли молодая сгодится, а старую сейчас не найдешь. А как Вы готовите семенной материал для летней посадки?
#
ООО! Это целая история. Так что читаем "Тайны картошкиного лоскута". Часть2-я
#
Зайду из далече. Муж электрик, и для меня любимой подыскал, 4 года назад, б/у холодильник и отремонтировал. Стоит теперь в доме-даче (т.к. его родители от войны умерли, а мы там не живём) вот для огорода. По весне он честно бережёт картоху! Всю весну я продолжаю её отбирать в 5 литровую бутыль из под воды(без верха) и хранить в этом холодильнике. Там картоха очень медленно прорастает. И главное не "израстает" (т.е. побеги не тончают).
#
С 15 июня  у нас найти старую картошку проблема, а с 23-го вообще не реально.
#
НО! Та картоха, что привозят из Египта и Турции, под видом "молодой",это просто хорошо мытая и сохранённая старая. Её можно попытать посадить. У меня в один год так было и всё хорошо закончилось. Если нет лишнего холодильника, то можно прикопать в искусственном тканом мешке в почву. Не супер, но, в принципе, подойдёт.
#
Можно кинуть клич по магазинам, мол, остро надо.Или по родичам, авось, где завалялась. В принципе на эксперимент хватит, а на следующий год будет опыт. 
#
Главное у картохи в степи это полив!! А у вас может что-то иное ограничивать размер урожая!
#
Благодаря ливню на третий день от посадки,моя картоха  2-й посадки, ужо показала рядочки. Поедем с доченькой её подкармливать "Кемирой-Люкс".
#
Спасибо! Попробую найти. А на следующий год обязательно сохраню семена до конца июня. Обидно, впереди ещё столько теплых и солнечных дней, а земля будет стоять черной или зарастать сорняками. У нас на Кубани два урожая с одного участка должно быть нормой )))
#
Загнивание клубней можно считать следствием накопления в почве и на растениях картофеля инфекций. Для профилактики полезно: по возможности вовлекать картофель в культурооборот, то есть менять место выращивания, оздоравливать землю с помощью различных сидеральных культур (оз. Рожь, белая горчица), биопрепаратов, таких как Фитоспорин-М, Алирин-Б, микробиологических удобрений серии ЭМ (Байкал Эм1, Восток ЭМ1). По поводу удобрений могу сказать следующее: перекосы в обеспеченности элементами питания могут способствовать заболеваемости, причем повышенное содержание азота может повышать восприимчивость к инфекциям, поэтому такие удобрения как нитрофоска надо вносить очень осторожно, микроэлементы способствуют повышению устойчивости к инфекционным болезням, но вносить их предлагаю в составе таких удобрений, как Цитовит, Унифлор-микро, Силиплант
#
А если в этом году посадить картошку через пару рядов? Пара рядов картошки - ряд овса. Есть такая возможность? Всё равно без отдыха почвы не обойтись.
#
Оздоравливать саму картошку тоже уже пора. Лет 10 - это крайний срок, если изначальный материал был качественный. А так - лет 5, как здесь уже писали. Сейчас можно отложить часть крупного картофеля на хранения, а летом высаживать ростки из него. Получившаяся таким образом картошка будет отличным материалом для посева. И хватит ещё лет на 10:) И места не так много на это всё понадобится.
#
Помогите!!! Что за болезнь? И как от неё избавится?
#
Ваши томаты поражены фитофторозом - это грибное заболевание. Оно постепенно распространяется в течение вегетации, заражение происходит через почву, если выращивать помидоры на одном месте или после картофеля. Особенно быстро оно распространяется, если ночные температуры опускаются ниже +8 градусов при повышенной влажности.
#
В этом сезоне приостановить развитие фитофторы можно, обработав кусты томатов биофунгицидом "Фитоспорин - М". Его необходимо использовать несколько раз до конца вегетации с интервалом 10 - 15 дней. Он нетоксичен, т.е. помидоры можно сразу собирать.
#
Чтобы в следующем году у Вас не было проблем с томатами, проведите обработку теплицы серой (шашки) осенью после уборки всех кустов или ранней весной перед перекопкой почвы. Выведены гибриды, относительно устойчивые к фитофторе.
#
На первой фотографии сухая пятнистость плодов томата. И тут поможет не фунгицид, а как ни странно инсектицид. Это место питания клопа щитника. Все его знают - зеленый такой, плоский. 
#
 Второе фото, это как раз фитофтороз. Уже не поможешь. На будущий год не сажайте на том месте пасленовых ( ни томаты, ни картофель, ни перец). Если нет теплицы, используйте укрывной материал, на дугах. Лучше белую агронетканку: спандбонд, лутрасил, агроспан, агротекс. Марок у него много и он достаточно доступен по цене.
#
я который год уже удобряю и все делаю по такой схеме, но после сбора урожая и по осени я листики не отрезаю, разок отрезала, особой разницы не увидала, что отрезала, что нет)  а дальше рыхлю землю, и где глубника и между рядов,  убираю если есть все сорняки (а они немного, но есть), затем пересаживаю розеточки, потом удобряю козьим перепревшим навозом, или развожу куриный помет с водой, посыпаю золой, молоденькие розеточки накрываю лапотником из елки. по весне убираю ненужные старые и сухие листья, потом посыпаю опять перепревшим козьим навозом, потом собираем ягодки очень много)) и не раз) и опять все сначала))
#
Гранулированный конский навоз.
#
Удобрение  содержит в оптимальном соотношении все необходимые для роста растений макро и микроэлементы, разнообразные аминокислоты, витамины, фитогормоны и прочие соединения, способствующие более полному раскрытию их генетического потенциала. Гарантирует отличную приживаемость рассады, повышает темпы её роста и развития. Усиливает регенерационные процессы, увеличивает сопротивляемость растений к бактериальным и грибным заболеваниям (особенно, мучнистой росе, корневым гнилям, чёрной ножке и др.), улучшает адаптацию к колебаниям температуры, влажности почвы. Олигосахариды в составе удобрения стимулируют развитие мощной корневой системы растений, повышают урожайность, качество продукции, ускоряют созревание плодов, улучшают их лёжкость при хранении.
#
Удобрение не содержит веществ искусственного происхождения, безопасно для окружающей среды, теплокровных животных, птиц, рыб, насекомых.
#
Удобрение легко усваивается растениями, применяется на всех типах почв, под любые овощные, зеленные, плодово-ягодные, цветочные, декоративные культуры, газонные травы.
#
Основные преимущества:
#
Удобрения можно применять как в сухой гранулированной форме под перекопку, так и в жидкой форме в виде суспензии. При использовании удобрения  неприятные запахи, присущие органическим удобрениям, полностью отсутствуют, что дает возможность комфортного использования как в саду и огороде, так и в домашних условиях.
#
Чтобы приготовить жидкую подкормку (суспензию), нужно растворить гранулы в воде. Гранулы удобрения  через 15 минут полностью распадаются, не образуя плавающих комков. Желательно образовавшуюся суспензию настоять от 4 часов до 2 суток. Если вы используете  в домашних условиях для комнатных растений, то можно его применять через 40 минут. Перед употреблением обязательно перемешайте суспензию до однородного раствора и полейте растения соответственно дозировке.
#
Все наслышаны, начитаны про высокие, да тёплые грядки. Но, как быть тем, у кого солнца много, а тени и прохлады мало. Когда любая кочка просыхает быстро, и нет возможности поливать?
#
После того, как в 2010 году я столкнулась с этой проблемой, нашла выход в глубоких грядках. Это когда ложе грядки ниже уровня почвы от 20 до 35см. В первом случае растут мелкие растения (петрушка, укроп, редис, лук, чеснок и пр.). Те же, что поглубже  хороши для томатов, перца, синеньких. Ширина от 50см (для мелких) до 90см для тех, что поглубже. Мне лично они очень понравились. Во первых, вся поливная воды у корней и нет грязи. Далее, накинув агроволокно сверху, после высадки рассады, можно не боятся утренников.
#
Из всех растений грядки не подошли только капустным, да бобовым. Первые не давали урожай, вторые массово болели.
#
А вода не застаивается (не закисляется)?
#
Продолжаем про грядки...
#
Вопрос про застой воды уместен, но тут ведь главное СОЛНЦЕ!!! Ведь грядки делаются на юге, и палит это Солнце нещадно. В некоторые годы поверхность ничем не укрытых соседских гряд составляла порядка 69-73 градусов, а полив вечером трудно было найти уже утром. Да и толку было от брызганья по верхам аж ничего!
#
А вот в таких глубоких грядках поливалось всё редко (раз в неделю). Полив завершался после того, как в грядке появлялся слой воды в 2-3 см. Поливалось всё  ночью (днём воды нет). После полива, там, где мульча "съелась", утром раскладывали мульчу их сухих стеблей травы или молодых веток кустарников, из заброшенных огородов. Слой мульчи толстый, но надо гонять и травить слизней.
#
Вот слизни-то и будут одним минусом, но при нашем безводии ( плюс война) плюсы перевешивают.
#
На плоскости ращу только капусты, да картошку.
#
Спрашивайте, буду рада помочь!
#
Я живу в Краснодарском крае и в курсе, что такое жара и засуха ))) Раньше поливал перец, огурцы и баклажаны по арыкам, тоже, своего рода  глубокая грядка, но теперь перешел на капельное орошение - эффективно, удобно, экономично. Существует проблема солнечных ожогов на плодах томатов и перце... можно притенять спондбондом. Буду в этом году пробовать. А в остальном - капельное и мульча справляются с засухами на отлично. Но, каждый решает проблемы в зависимости от конкретных условий, конечно. Если нет застоя воды и воздуха, растения не страдают от грибковых заболеваний, то есть смысл пользоваться Вашим методом.
#
Я служил в Волгограде еще в 1996 году. Так вот, для офицерских семей была выделена земля на отшибе где-то, сейчас не скажу где, голый глиняный участок больше никак не назвать. Глубина глины была где-то 1,5 метра а под ней песок, влажный и холоненький, вот офицерские жены и придумали делать гряды в ямах, только не простых. В общем копали они ямы до песка(точнее копали мы, солдаты), после этого на дно насыпали привезенной, нормальной земли и заполняли до 40 см от поверхности, а сверху землю еще мешали  с навозом или покупным черноземом. Вот в такие ямы сажали и морковку и свеклу, томаты с огурцами и даже цветы. Два раза в неделю приезжали поливать, заливали ямы водой сантиметров на 5 и снова уезжали. Кстати и весной раньше высаживали, только перед высадкой жгли костер в яме, а потом все перекапывали, а после высадки закрывали пленкой (сам не видел, но рассказывали). И мы, солдатики, были сыты и офицеры довольны, что у ниж все растет. А осенью в ямы на зиму всю ботву закладывали и присыпали землей, а так как зима там недолго и не сильно морозная,к февралю-марту у ниж еще и свежий перегной.
#
Да, такой способ подойдет для таких условий. Но хотелось бы сказать пару полезных советов. От таких грядок должны быть прокопаны канавки для того, чтобы могла уходить дождевая вода, от вдруг хлынувших ливней. Иначе может все вымокнуть и урожая тогда не увидите. А редкие ливни бываю даже очень мощные.
#
Для бобовых и капусты, рекомендую сделать на обычных грядках защитные щиты, провести капельный полив (наставьте простые пластиковые бутылки вверх дном с дырочкой в крышке. Наливаете воду и ставите в землю. Пусть постепенно поливается).
#
Капусту от жары можно закрыть укрывным. Спасет от жары и сохранит надолго влагу.
#
А остальное садите в глубоких грядках.
#
Хорошее решение.
#
Призы
#
Как принять участие?
#
Напишите рассказ из личного опыта о своем любимом сорте огородной или плодовой культуры. Поделитесь своими знаниями и впечатлениями об этом сорте. Чем интереснее у вас получится, тем больше шансов на выигрыш! Рассказ можете сопроводить фото из личного архива.
#
Спонсор конкурса
#
Поехали!
#
Чио-Чио Сан, я хочу быть с тобой
#
Это была отправная точка для меня. И вызов! Я пообещала своей семье на следующий год вырастить рекордный урожай за все годы! Это было очень амбициозно. И потребовало немало усилий, финансовых, физических и умственных, в первую очередь. В мае следующего года купила поликарбонатную теплицу, соорудила в ней короба с теплыми грядками по всем правилам, а тем временем на подоконниках вырастила рассаду новых и привлекательных для меня сортов томатов, перцев и даже баклажан. Я же была настроена решительно!
#
В назначенный день рассада перекочевала в лунки, питание было заложено и начался уход… Теплица превратилась в научную зеленую лабораторию. И через пару месяцев у меня на грядке появился фаворит! Я была совершенно очарована тем, что смогла вырастить томат с плодоносящими кистями на 50! плодов.
#
Надо ли говорить, что я радовалась как ребенок? Пусть даже они не были крупными и мясистыми, но это был личный рекорд!
#
Мы отобрали для себя преференции различных томатов для сбора семян на следующий год… потом еще, еще… Совсем не все. Что я планирую сажать сейчас, было в то самое знаковое лето на наших грядках. Но с того самого года я всегда собираю свои семена сорта «Чио-Чио Сан» и всегда сажаю его на центральное место в теплице. Заходишь в свое царство-государство тепличное, а тебя «Чио-Чио Сан» встречает «хлебом-солью», точнее, сначала ростом, потом цветущими кистями, а затем и гроздьями наливающихся томатов. И это счастье! И красивое, и вкусное…
#
Вторая участница.
#
Горячо люблю томаты. Новые сорта меняются год от года. Нет единого плана. Магазин-новое название-покупка. Не важно: это магазин розничной торговли или интернет-магазин. Не важно, что чаще всего было разочарование. Хомяк внутри меня кричал: «Смотри, это мы еще не сажали».
#
Теперь у меня опять новые сорта и снова - Черная груша.  В прошлом году высадила ее на неудачно удаленное место и никак не успевала дойти и обиходить пасынкованием и обрезкой лишнего. Нашла джунгли, пригнутые к земле сорняком «березка» и усыпанные плодами. Более трудолюбивого, неприхотливого и вкусного сорта не встречала еще.
#
2019 год для меня опять открытие новых сортов и гибридов. Но Черная груша всегда на моем огороде.
#
Я помидорная душа
#
Ольга Исаенко, Анапа, Краснодарский край
#
Обожаю помидоры в любом виде: свежие, соленые, вяленые, в салате. Если хотите меня чем-нибудь задобрить - дайте помидоры. Когда мы переехали, соседи об этом прознали (я громко намекала, сажая помидоры на участке) и теперь постоянно угощают меня солеными помидорами и томатным соком.
#
Однажды мы приехали к маме на дачу и она переживала, что нечем нас угостить. А вокруг росли они: такие сочные красные, розовые, желтые... И это было самое вкусное угощение. Мужу - мясо, мне - помидоры.
#
В советское время, отдыхая в Сухуми, я не могла там ничего есть, так как в каждое блюдо кладут кинзу. Питалась я исключительно помидорами все 20 дней отдыха.
#
В больницу друзья носили сыну фрукты, мне - помидоры.
#
И даже переезжая, я захватила с собой соленья. А потом трепетно распаковывала коробки: целы ли мои любимки-помидорки.
#
Муж любит наблюдать, как я их ем. Столько на моем лице удовольствия!
#
В этом году я посадила много помидоров и жду не дождусь урожая: красные, желтые, черные...
#
Самый любимый сорт помидоров - Черный Принц. Он очень сочный, мясистый и ароматный. Черный принц дает много сока и поэтому мы много его сажаем. Как приятно зимой открыть баночку томатного сока! Я поклонница Черного принца, да и дети просят всегда его порезать в салат.
#
Лилия Резникова, город Макеевка Донецкой области
#
Рассказ не участвует в конкурсе.
#
Меня зовут Лилия. К сожалению, я еще не могу себя отнести к опытным огородникам или садоводам. Выращиванием комнатных и садовых цветов занимаюсь уже 10 лет. А вот, в роли огородника решила попробовать 5 лет назад, первые 2 из них оказались не очень радостными, высаживала много культур, разных сортов. Но вот 3 года, как для себя выработала определенную схему подготовки земли, посевного материала, посадки, выращивания, севооборота и ухода за растениями. И теперь с удовольствием могу рассказать, какие сорта полюбились мне за 3 года.
#
Ну, вот мой мини-рассказ подошел к концу, с сортами других культур пока не определилась, к сожалению фоток урожая не делаю, только цветов)
#
Мария Стадухина, Урал, Свердловская область, Березовский.
#
Я хочу рассказать не про конкретный сорт, а про благодарность растений.
#
Несколько лет назад  мы купили дом с запущенным участком. На месте бывшего выгула коз торчали несколько тощеньких ростков малины. После расчистки я решила их оставить и сформировать что-то вроде живой изгороди. Насыпала земли, смешанной со щепками и перепревшим навозом.  Хотя зима была очень холодная, перезимовала малина хорошо, так как снег с дорожки образовал над ней большой сугроб. Летом малина дала уже хорошие крепкие ростки, которые тоже благополучно перезимовали. Следующим летом малина порадовала нас крупными сладкими ягодами, что и делает теперь ежегодно. Благодаря сугробу, цветение начинается позднее весенних заморозков и бывает очень обильным. Солнышко освещает малину утром и вечером. В середине дня, в самую жару кусты притеняет крыша дома. Ягоды вырастают крупные, сладкие, душистые. Когда зимой открываешь пакет, с замороженными ягодами, по комнате разносится аромат лета и солнца.
#
Не упустите шанс выиграть отличные призы!
#
Ольга Ильюк, Ставропольский край
#
Я не очень трудолюбивый огородник, поэтому и люблю сорта, которые меньше всего требуют ухода. У нас очень много сортов, которые мы сеем из года в год. Живем мы в Ставропольском крае. Лето у нас непредсказуемое. То дождь льет без остановки, то пекло до 50ᵒС. Поэтому нам не все сорта подходят. 
#
Вера Анатольевна Полковникова, г. Тюмень, Тюменской обл.
#
Любовь на всю жизнь
#
Долго думала: стоит ли делиться своим «достижением» в огородничестве, ведь оно таковым, по большому счету, является только для меня. Потом решила, что вообще для нашего региона, не только для меня. Ведь живем мы в Западной Сибири (участок в 20 км от г. Тюмень).
#
Дачник я старый во всех смыслах: и по возрасту (70 лет), и по занятию земледелием (но чуть-чуть меньше) сколько себя помню. Так получилось по семейным обстоятельствам, хотя профессия моя с землей не связана.
#
Выращивание томатов было самым важным, и они всегда благодарили меня своим урожаем, хотя в давние времена я помню было у нас всего 2 сорта: сибирский скороспелый и таллалихинский, и ни о каких гибридах и знать не знали. Но все течет и все изменяется. Сейчас ежегодно я выращиваю более 30 сортов и гибридов. Урожаи радуют, несмотря на капризы и даже катаклизмы нашего климата.
#
Время объявить победителей!
#
Друзья, мы подвели итоги конкурса "Мой любимый сорт" и рады объявить победителей!
#
Несмотря на то, что участников было не так много, нам было не просто выделить всего 3 из них. Каждый рассказчик постарался, вложил в историю свой прожитый опыт и эмоции. Мы очень благодарны вам за это!
#
Итак, победители!
#
С каждым из победителей мы свяжемся по электронной почте в самое ближайшее время и сообщим подробности о получении приза.
#
Редакция Огород.ru
#
а я кипятком поливаю... как по мне это попроще будет. 
#
а мы с мужем пропариваем почву в таре с накрытой фольгой до 80 градусов.
#
Подготовка земли на рассаду для меня  уже как целый ритуал. Сначала набираю землю в теплице, обычно в огуречной, так как огурчики не болели и земля там особенно лёгкая и плодородная.
#
Вот набрав оцинкованный тазик, ставлю его на печь и проливаю водой. Когда земля начинает парить, жду минут пять - семь и снимаю.
#
В уже остывшую землю добавляю торф, немного мелкого старого  опилка(лет пять ему уже, так как свежий опилок категорически нельзя) и золы. Всё перемешиваю в уже большой ванне и приступаю к заполнению рассадных контейнеров почвосмесью.
#
Я ни в коем случае не настаиваю на правильности своего метода, но, как показало время, он неплохо работает.
#
Когда парит земля умирают личинки червей - вредителей, торф и опилок хорошо рыхлят землю, а зола вообще кладезь для огорода.
#
А если вдруг питания не хватает, то я лучше потом, когда рассада окрепнет, чем-нибудь подпитаю.
#
И я пропариваю землю для рассады, но не в печке (живу я в городской квартире) а в духовке - просто расыпаю землю на противне в бортиками и ставлю в нагредую духовку на 1 - 1,5 часа, температура где-то 70-80 градусов. Это увибает бактерии, обезараживает землю. И все, больше ничего не добавляю, а просто высаживаю пророщеные семена, например помидора. Рассада нормальная вырастает.
#
Необходимость обеззараживания грунта зависит от того после каких растений взята земля. В первую очередь какая-либо дезинфекция требуется после заболевших растений. При этом если растения болели вирусными болезнями, то из-под них нельзя брать землю. Что касается прокаливания земли в печи или в духовке, то при этом может появляться сильный запах, неприемлемый для жилого помещения. Поэтому лучше проливать почву раствором марганцовки или фунгицидного препарата. Среди фунгицидов есть как химические, так и биологические препараты. Для экологической чистоты растений, особенно овощных лучше пользоваться последними. Примерами являются Фитоспорин-М и Алирин-Б. 
#
Я проливаю фитоспорином
#
Печь, жарить, парить... Такое ощущение, что попала на кулинарный форум! Люди вы чё! Почва живая! Ибо не живое родить не будет. Нет, растения будут в таком грунте жить. Но вот как жить? Вся это микро и макро жизнь называемая почвенной биотой и создаёт тёмный биогумус. Нормальная живая почва из диких мест (лес, луг, степь) не только не содержит опасностей ,но и лечит раны! И если Ваша почва больна, то её лечить надо, а не жарить. Для этого смесь проливают настоем навоза, плюс настой пекарских дрожжей, плюс жижа из живой дикой почвы( 3л.+2л.+7л.) на 10 кг почвы  и оставляют в покое на месяц. Или просто 10 кг почвы с "диких" мест. А если нет этого то купите в магазине, проверенной фирмы, почвогрунт и не мучайте почву!
#
Хотите, чтобы рассада быстро развивалась ? Байкал ЭМ-1 вам в помощь. Там как раз бактерии нужные. Хотите плодородность улучшить? Возьмите земли из леса или лесополки и смешайте с вашей 1:1. Этого вполне достаточно.
#
Надо больше склоняться к природному земледелию. А природа почву не жарит весной)
#
Хотите, чтобы рассада быстро развивалась ? Байкал ЭМ-1 вам в помощь. Там как раз бактерии нужные. Хотите плодородность улучшить? Возьмите земли из леса или лесополки и смешайте с вашей 1:1. Этого вполне достаточно.
#
Надо больше склоняться к природному земледелию. А природа почву не жарит весной)
#
Да и то правда, не буду заморачиваться. Не стану в этом году никак махинаций над почвой производить, да и Фитоспорин -м  есть, если будет надобность пролью. Набрала сегодня почвы в теплице под посев перцев, как раз время подходит. Только в земле из теплицы прошлогодняя стружка от подстилки есть, но я думаю это не помешает) Сверху на землю сразу снега положила, чтобы талой водой промочить, а то почва в теплице подсохла и простую воду плохо впитывает.
#
Кстати, у нас в продаже какой-то аналог Байкал ЭМ-1 появился, тоже на основе биогумуса, а цена поменьше. Возьму, наверно, все равно рассады много будет, пригодиться. Потом отпишусь.
#
Набрала сегодня почвы в теплице под посев перцев, как раз время подходит.
#
А вот с землей из теплицы я бы побоялся работать без подготовки оной, то бишь земли. Оно в теплице как? Замкнутое пространство, высокая влажность, то есть благоприятные условия для развития всякой нечести в виде микробов и грибков. Правда и в этом случае знаю два способа без химии и жарки:
#
1. Снимите слой примерно 10 см, не больше. От этой земли лучшее вообще избавиться, рассыпать ее по огороду еще осенью. А только потом тот грунт, что останется в теплице, можно использовать для рассады. Правда он скудноват, подмешивайте гумуса или перегноя.
#
2. Перед зимой раскройте все двери и окна в теплице. Если она у вас не отапливается и зимой не используется. Мороз как раз убивает все бактерии и иже с ними ( а не жарка). Можете и снегом почву прикрыть, еще лучше будет.
#
А стружка да, не помешает. Только если не крупная и немного (совсем не много) Вообще она тянет питательные вещества из почвы, но в небольшом количестве не страшно.
#
Александр, всегда рада вашим советам. Я если почву беру из теплицы, то потом ещё либо смешиваю с чем-нибудь питательным и золу добавляю, разведённым биогумусом проливаю в процессе посадки. А насчёт промораживания почвы, так это сама природа помогает, зима в этот год холодная - жуть), так что я эту землю кое-как кусками откапывала и то на припёке.
#
Печь, жарить, парить... Такое ощущение, что попала на кулинарный форум! Люди вы чё! Почва живая! Ибо не живое родить не будет. Нет, растения будут в таком грунте жить. Но вот как жить? Вся это микро и макро жизнь называемая почвенной биотой и создаёт тёмный биогумус. Нормальная живая почва из диких мест (лес, луг, степь) не только не содержит опасностей ,но и лечит раны! И если Ваша почва больна, то её лечить надо, а не жарить. Для этого смесь проливают настоем навоза, плюс настой пекарских дрожжей, плюс жижа из живой дикой почвы( 3л.+2л.+7л.) на 10 кг почвы  и оставляют в покое на месяц. Или просто 10 кг почвы с "диких" мест. А если нет этого то купите в магазине, проверенной фирмы, почвогрунт и не мучайте почву!
#
Согласен полностью. Мой рецепт подготовки почвы в теплице тоже довольно прост:
#
Я беру обычный грунт с огорода,  вношу в квартиру,  убираю комки,  чтоб была рыхлой,  сажаю семена предварительно замоченные. Делаю обработку земли специальным средством - Зеленое мыло Инта вир,  которое считается экологически чистым продуктом,  помогает бороться с вредителями,  болезнями. Подходит для всех типов растений,  что очень удобно. 
#
Многие пишут, что пропаривают или прожаривают в духовке грунт. Это как-то все нереально. Если я для рассады  использую литров 200 почвосмеси, то не могу представить сколько это надо ее жарить?  Если у вас в теплице или на огороде не возникало проблем с болезнями почвы, то смело берите землю и садите все, что хотите. Один нюанс - набирая землю не забывайте о растениях предшественниках. Покупать грунт сейчас дорого и мы для себя выбрали такой вариант. Землю заготавливаем с осени. Едем в лесопосадку, где растут и хвойные и лиственные, и под деревьями набираем верхний слой почвы. потом дома добавляем чернозем, немного песка, обязательно древесный пепел, лузгу подсолнечника и измельченный пенопласт. Все хорошо перемешиваю, насыпаю в мешки и храню до весны в сухом месте.
#
Если речь идёт о небольших количествах покупного (магазинного) грунта для рассады, то нужно отметить, что в нём много кислого верхового торфа. Чтобы раскислить такой грунт, просто необходимо добавлять в него либо золу, либо доломитовую муку.
#
А чтобы обеззаразить почву, достаточно полить её слабым раствором (таким, как для полоскания горла) марганцовки. Можно, конечно, и кипятком обдать, но тогда в грунте не останется никакой микрофлоры (ни хорошей, ни вредной), и вам придётся покупать ещё и всякие биофунгициды, чтобы вносить их в грунт.
#
Обычно землю для почвенной смеси я беру прямо на своём участке и просеиваю её, чтобы исключить семена различных сорняков, личинки вредных насекомых и пр. и только потом приступаю к приготовлению смеси. 
#
Для почвосмеси под рассаду огурцов, помидоров, перца и баклажанов у меня состав один: огородная земля, перегной-сыпец и песок в пропорции 1 : 1 : 1 плюс 2 стакана древесной золы на ведро смеси. А вот для рассады капусты я добавляю ещё известь-пушок – 1 стакан  на ведро. 
#
Перегной сыпец можно заменить торфом.
#
Смесь заготавливаю осенью и оставляю на улице, прикрыв плёнкой, для промораживания – это избавит смесь от возбудителей болезней и яиц вредителей.
#
Дорогой читатель,
#
Не у всех всегда есть доступ в интернет, а информация бывает нужна в самый неподходящий момент. Для таких ситуаций мы начали выпускать электронный журнал Огород.ru. Его удобно читать на компьютере, планшете или с экрана мобильного телефона. Или можно распечатать и подшить в папочку.
#
В нем будет выжимка самой полезной информации из наших проектов.
#
Скачивайте, читайте и давайте обсуждать. Предлагайте темы для будущих номеров.
#
Распространение:
#
Ссылка на скачивание нового номера оперативно рассылаетсяподписчикам нашей рассылки, а так же он становится доступен  и для скачивания на форуме.
#
Реклама:
#
Если вы хотите разместить рекламу в данном издании - пишите на адрес adv@ogorod.ru.
#
С уважением,
#
Ваша редакция
#
Отличный ваш журнал! Всегда отметишь для себя что-то новое, хотя всё читано-пречитано!
#
Галина - выкладываем новый номер. Тема - газон и всё о нем.
#
Вот спасибо!!!! С каждым выпуском всё интересней.
#
Бесценная информация, грех не завести газон на участке!
#
Отличный ваш журнал! Всегда отметишь для себя что-то новое, хотя всё читано-пречитано!
#
Очень нужный и полезный источник информации для садоводов, огородников и "ландшафников". Все конкретно, по делу, ясно и предметно. Спасибо за журнал. Когда новый выпуск ожидается?
#
Здравствуйте, форумчане. Давайте обсудим тему высоких грядок, точнее их эффективность.
#
Конечно, темы в данном журнале довольно полезные.Но оформление немного хромает. Поменьше зеленого цвета(приторного), также хотелось бы увидеть данный журнал в распечатанном виде в продаже! Но в тоже время, опубликуйте пожалуйста расписание выхода журнала, а так сам журнал - класс!
#
Журнал полезен, познавателен, разносторонний. Единственно, не хотелось бы видеть в журнале рекламу от недобросовестных фирм, просто занимающихся перепродажей продукции. Не знаю как с семенами, но когда предлагают кусты "со скидкой", при получении обнаруживаешь высохшие палочки и корешки, при получении повторной посылки (отсылка назад прежней партии за счет покупателя) видишь ту же картину. Да и сама цена "со скидкой" выше, чем можно приобрести по месту жительства. Я бы не стал писать, если бы не увидел рекламу «Беккер». Красивые картинки - а за ними пустота.
#
Анатолий.
#
Содержание выпуска:
#
Содержание выпуска:
#
В нашей местности такие конструкции применяют для выращивания помидор. Вроде как повышается урожайность и облегчается труд. Почва прогревается лучше, за счет особенности конструкции (ширина такой рядки не превышает 50 см, длина произвольная) В такой грядке не нужно делать перекопку, а если засыпаемая почва чистая от семян сорняков, то и прополка сводится к минимуму.
#
Минусов я вижу два.
#
1. Трудоемкость. Грядка обносится бортиком по периметру, на дно этого "короба" укладываются ветки, палки, далее - растительные отходы, далее земля.
#
2. Необходимость в капельном поливе. Тут тоже очевидно, почва быстрее нагревается и пересыхает. Поливать вручную, особенно если грядок много, можно хоть весь день.
#
Кто что думает?
#
Есть ещё такой вариант высоких грядок, я бы даже сказал - колонн. Правда, лично я этот вариант испробовал только на клубнике. Взял 5 старых автомобильных покрышек, прорубил зубилом в каждой по пять отверстий (примерно 5х5 см) по наружной поверхности (которая по асфальту когда-то катилась) и сложил покрышки стопкой. Плотно заполнил грунтом и посадил в прорубленные отверстия по корешку клубники.
#
В результате получилась грядка-колонна, усеянная ягодками клубники! 
#
Завел себе одну такую грядку, для ранней зелени и салата. Когда сооружал, выкопал не большую траншею, глубиной гдето 25-30 см, т.е. я грядку немного углубил в почву - так влага от полива не так быстро впитывается. А сверху, опять таки что бы снизить испарение от поливов, присыпаю мульчей - травой скошеной или соломой. Такие меры хоть немного задерживают влагу на грядке. А так, в самом деле много с ней возни. Один плюс для себя могу отметить - на пару недель раньше можно свежую зелень поесть.
#
Завел себе одну такую грядку, для ранней зелени и салата. Когда сооружал, выкопал не большую траншею, глубиной гдето 25-30 см, т.е. я грядку немного углубил в почву - так влага от полива не так быстро впитывается. А сверху, опять таки что бы снизить испарение от поливов, присыпаю мульчей - травой скошеной или соломой. Такие меры хоть немного задерживают влагу на грядке. А так, в самом деле много с ней возни. Один плюс для себя могу отметить - на пару недель раньше можно свежую зелень поесть.
#
Здравствуйте, а у нас много таких грядок, только на них и вырастает что-то стоящее.
#
Весна у нас поздняя, только в июне заморозки прекращаются и то не факт, что опять не ударят. Поэтому если что-то и хочешь вырастить, то вот так с тачкой возишь в эти гряды и ветки и старый опилок, немного куриного помёта со стружкой и землёй перемешанный, компост и земельки. Чуть ли не начинка для парничка )))
#
Если в конце мая что-то высаживаешь рассадой, то на ночь укрывным материалом прикрываешь и так до середины июня, чтоб не прогадать.
#
И грядку действительно в почву углубляю, так и воды не убегает, да и сорняк меньше лезет с междурядьев.
#
Растёт в них действительно лучше и урожай пораньше, просыхают быстрее - это точно. в жаркое лето каждый день с леечкой хожу, по несколько бочек 200- от литровых выливаю, если культуры теплолюбивые. Иначе корешки прогретые, почва тёплая, а её из шланга холодной, от этого точно пользы не будет. Буду уж по привычке с лейкой, а когда кусты вырастают, то и с ведёрком.
#
Но высокие грядки себя оправдывают, если в них есть необходимость.
#
Сделал муж одну высокую грядку с обыкновенных широких досок. Главное, что бы не было щелей, а то при поливе грядки вода будет вытекать в щели. В короб насыпали земли, перегной - сыпец (в соотношении 50% на 50%). Хорошо полили грядку и посадили красноплодную малину. Что бы земля не пересыхала, засыпали мульчёй. В качестве мульчи использовали листья, скошенную траву, солому, опилки, щепу. Очень понравилась высокая грядка. В этом году хочу высокую грядку под чёрную малину "Кумберленд".
#
Сделал муж одну высокую грядку с обыкновенных широких досок. Главное, что бы не было щелей, а то при поливе грядки вода будет вытекать в щели. В короб насыпали земли, перегной - сыпец (в соотношении 50% на 50%). Хорошо полили грядку и посадили красноплодную малину. Что бы земля не пересыхала, засыпали мульчёй. В качестве мульчи использовали листья, скошенную траву, солому, опилки, щепу. Очень понравилась высокая грядка. В этом году хочу высокую грядку под чёрную малину "Кумберленд".
#
Я тоже раньше делал высокие грядки, используя доски. Но потом подсмотрел на соседнем участке другой вариант: использовать для высоких грядок шифер. Я порезал болгаркой листы старого шифера на полосы (примерно 50 см шириной) и вкопал их вертикально в землю по периметру грядки. Состыковывал полосы внахлёст на одну волну, как это делается и при покрытии крыши. Получилась грядка лучше деревянной, ведь от постоянного полива дерево быстро сгнивает, а шифер воды не боится!
#
Я тоже раньше делал высокие грядки, используя доски. Но потом подсмотрел на соседнем участке другой вариант: использовать для высоких грядок шифер. Я порезал болгаркой листы старого шифера на полосы (примерно 50 см шириной) и вкопал их вертикально в землю по периметру грядки. Состыковывал полосы внахлёст на одну волну, как это делается и при покрытии крыши. Получилась грядка лучше деревянной, ведь от постоянного полива дерево быстро сгнивает, а шифер воды не боится!
#
А разве шифер не опасен для почвы??? В нем же содержится вредный для здоровья асбест!
#
Я тоже раньше делал высокие грядки, используя доски. Но потом подсмотрел на соседнем участке другой вариант: использовать для высоких грядок шифер. Я порезал болгаркой листы старого шифера на полосы (примерно 50 см шириной) и вкопал их вертикально в землю по периметру грядки. Состыковывал полосы внахлёст на одну волну, как это делается и при покрытии крыши. Получилась грядка лучше деревянной, ведь от постоянного полива дерево быстро сгнивает, а шифер воды не боится!
#
А разве шифер не опасен для почвы??? В нем же содержится вредный для здоровья асбест!
#
Совсем не опасен шифер!!! Всё что говорят о его вреде для человека и почвы это сказки, мифы западных рекламщиков, которые хотели ограничить импорт в их страны российского асбеста, из которого много что помимо шибера делают 9бумагу, например). Хотя есть и действительно ядовитый вид асбеста, но его в России нет, и шифер у нас производят только из неинетрного и не токсичного материала, который совсем не вредит почве. Так что смело можно делать из шифера высокие грядки - он даже долговечнее чем дерево которое может гнить и привлекать этим муравьев на участок!
#
так это получается, высокие грядки - тоже самое что и теплые грядки? Ведь принцип устройства и выращивания на них растений по сути тотже! Или все же есть какие-то различиная?
#
Завел себе одну такую грядку, для ранней зелени и салата. Когда сооружал, выкопал не большую траншею, глубиной гдето 25-30 см, т.е. я грядку немного углубил в почву - так влага от полива не так быстро впитывается. А сверху, опять таки что бы снизить испарение от поливов, присыпаю мульчей - травой скошеной или соломой. Такие меры хоть немного задерживают влагу на грядке. А так, в самом деле много с ней возни. Один плюс для себя могу отметить - на пару недель раньше можно свежую зелень поесть.
#
Ростислав, а какая высота грядки у вас над поверхностью земли? Если небольшая, то это больше на парник смахивает) Просто суть высоких грядок, повторюсь, облегчить труд и повысить урожайность за счет прогревания почвы солнцем. Да, есть сложности с поливом, я пытаюсь для себя изобрести самодельную систему капельного полива. Но если у вас грядки, все-таки, не сильно низкие получаются, может быть ваш вариант и есть наиболее оптимальный. Потому хотелось бы знать как высоко ограждение от поверхности земли
#
А разве шифер не опасен для почвы??? В нем же содержится вредный для здоровья асбест!
#
Мое мнение, шифер можно использовать для высоких грядок. Но! Минус в другом. Шифер быстрее дерева нагревается, значит и сильнее почву сушит.
#
так это получается, высокие грядки - тоже самое что и теплые грядки? Ведь принцип устройства и выращивания на них растений по сути тотже! Или все же есть какие-то различиная?
#
А это зависит от того, как вы будете использовать свою конструкцию. Это может быть просто высокая грядка, а может быть и тёплая грядка-парник, если вы её будете укрывать пленкой. Но ведь грядка может использоваться не только для выращивания овощей. Если на высокой грядке выращивается малина, то её плёнкой не накроешь. Но она прекрасно держит воду и компост или мульчу - то, в чем малина нуждается больше всего. 
#
Так что высокая грядка - устройство универсальное.
#
Приехала с дачи. И когда посмотрела на соседский участок, то сразу вспомнила, что высокие грядки можно делать из пластиковых колб, как у моих соседей. У них и высокие грядки, и дорожки из пластиковых колб. Они берут пластиковые колбы ёмкостью 2,5 литра тёмного цвета. С начало закапывают в землю, оставляя только цилиндрическую часть колбы. Затем добавляют навоз с землёй. И обрезают донышки колб. Когда поливают высокие грядки, то наполняют обрезанные колбы водой. Садят в высокие грядки помидоры, огурцы, зелень, капусту, баклажаны, перец и огурцы. Грядки с горьким и сладким перцем располагают в разных концах участка. Обязательно мульчирую высокие грядки.
#
Удобно на все 100%, и чисто и красиво и урожайно.
#
Сейчас мои в отдыхе,удобрены,прорыхлены,заправлены навозом.
#
Летом использую сочащиеся шланги.Удобно,экономно и не требует усилий.
#
У вас прекрасные высокие грядки, хотя, поверьте, из шифера они смотрятся ничуть не хуже. Но я не об этом, а о поливе. 
#
Очень удобно, особенно для маленьких грядок, раскладывать на них полиэтиленовые колбы с дырочками (просто шилом проколоть). И полив капельный, и вода тёплая.
#
Советую!
#
Спасибо ! Приму к сведению,всё помощь. А шланги у меня лежат по верху,и успевают нагреваться,подключение к водопроводу,но перед ними ещё метров 20 простого шланга,так что всё о`кей. Все шланги нагреваются до пролива.
#
А вообще у меня в проекте сделать грядки из бордюрного камня,он толщиной 8 см и длиной 1 м и высотой 30 см,с прикопом в самый раз.Тем более есть не только серый,а и красный ...
#
Ростислав, а какая высота грядки у вас над поверхностью земли? Если небольшая, то это больше на парник смахивает) Просто суть высоких грядок, повторюсь, облегчить труд и повысить урожайность за счет прогревания почвы солнцем. Да, есть сложности с поливом, я пытаюсь для себя изобрести самодельную систему капельного полива. Но если у вас грядки, все-таки, не сильно низкие получаются, может быть ваш вариант и есть наиболее оптимальный. Потому хотелось бы знать как высоко ограждение от поверхности земли
#
Специально я высоту не замерял. Так, на глаз, когда сразу всё укладываешь на такую грядку( ветки, траву, листья) получается где-то около 30 см, но к весне всё немного уседает. И ограждение я делаю где-то 30 см, чтобы с запасом. По весне, чтобы земля быстрее прогрелась накрываю грядку пленкой - такой вот парник. А с поливом не заморачиваюсь - мне не сложно на одну свою грядку пару ведер притянуть. 
#
Хочу ответить всем, и себе в том числе. Высокие грядки - это, конечно, здорово ! И красиво. НО! Невозможно сделать высокую грядку, допустим, для клубники (садовой земляники), ибо ей нужно усы куда-то направлять. Это во-первых. А во-вторых, не нужно на одном и том же месте садить одинаковые культуры. 
#
Но выход, и очень простой, есть. Выращивать на высоких грядках однолетние культуры. И каждый год РАЗНЫЕ. Лично я чередую горох с петрушкой.
#
Я тоже раньше делал высокие грядки, используя доски. Но потом подсмотрел на соседнем участке другой вариант: использовать для высоких грядок шифер. Я порезал болгаркой листы старого шифера на полосы (примерно 50 см шириной) и вкопал их вертикально в землю по периметру грядки. Состыковывал полосы внахлёст на одну волну, как это делается и при покрытии крыши. Получилась грядка лучше деревянной, ведь от постоянного полива дерево быстро сгнивает, а шифер воды не боится!
#
А разве шифер не опасен для почвы??? В нем же содержится вредный для здоровья асбест!
#
в шифере асбест находится в связанном состоянии, так что страшного ничего. Главное, не надо вдыхать пыль при распиловке.
#
       Занимаюсь органическим земледелием уже несколько лет. И хочу подтвердить, что тёплые грядки очень хороши. Да, грядки - не новое изобретение (в конце 80-х я видела посаженную таким способом клубнику). Но несколько лет назад сама начала практиковать их на своём участке.
#
      Например, для клубники больше подходят именно высокие грядки. Мне они нравятся, потому что:
#
      Рекомендую попробовать.
#
Хочу ответить всем, и себе в том числе. Высокие грядки - это, конечно, здорово ! И красиво. НО! Невозможно сделать высокую грядку, допустим, для клубники (садовой земляники), ибо ей нужно усы куда-то направлять. Это во-первых. А во-вторых, не нужно на одном и том же месте садить одинаковые культуры. 
#
Но выход, и очень простой, есть. Выращивать на высоких грядках однолетние культуры. И каждый год РАЗНЫЕ. Лично я чередую горох с петрушкой.
#
     
#
      Поделюсь личным опытом решения проблемы усов у клубники. Известно, что она "дружит" с чесноком. Так вот, первый год я сажу один ряд клубники по центру, а по бокам грядки - чеснок. После плодоношения клубника начинает пускать усы, и я направляю их на края. Лишние усы обрезаю, т.к. они только ослабляют кусты. В результате на следующий году меня уже три ряда клубники (как и планировалось изначально). Последующие 2-3 года просто-напросто обрезаю все усы, если они мне не нужны. А потом закладываю новую грядку в другом месте.
#
Согласен, клубника с чесноком уживаются прекрасно. Хочу ещё добавить о своём варианте "кочующих" рядов клубники. Я направляю усы клубники в междурядья, которые заранее делаю широкими (80-90 cм), а от основного куста после укоренения розетки отрезаю (см. на фото белые стрелки). Через 3-4 года плодоношения, когда урожайность клубники падает, старые ряды убираю, обогащаю почву и направляю в междурядья усы от более молодого ряда. Ряды клубники "кочуют" (на фото розовая стрелка) т. е. старые кустики убираются, а на их месте выращиваются новые. 
#
Всем добрый день.  Мы, с мужем сделали грядки из плоского шифера. Купили на заводе, там стали выпускать прямо готовые листы под грядки с креплениями и схемой установки, все на столько там просто, что любая бабушка-дачница разберется). Они у них называются Чудо-грядки. На сайте у них все доступно написано, есть видеоролики.
#
Есть ещё такой вариант высоких грядок, я бы даже сказал - колонн. Правда, лично я этот вариант испробовал только на клубнике. Взял 5 старых автомобильных покрышек, прорубил зубилом в каждой по пять отверстий (примерно 5х5 см) по наружной поверхности (которая по асфальту когда-то катилась) и сложил покрышки стопкой. Плотно заполнил грунтом и посадил в прорубленные отверстия по корешку клубники.
#
В результате получилась грядка-колонна, усеянная ягодками клубники! 
#
Мне понравилась ваша идея обязательно в этом году соорудим такую колонну из шин, так как планируем в конце сезона пересадить клубнику в другое место. Осталось найти в лесу 5 шин. Эх всю природу загадили вокруг наших дач, каждый овраг мусором завален.
#
Снималку я сделал так (см. фотографию), но можно обойтись и без сварки, а просто накрутить проволоку на черенок и зафиксировать. Основной черенок ~2 метра, а состыковочный (удлинитель) ~1,5 метра. Соединяются они при помощи кусочка трубы. Лично мне такой длины снималки вполне достаточно, чтобы обойтись без лестницы при уборке яблок и груш с верхушек деревьев. Особенно это касается таких сортов груш как Любимица Клаппа и Лесная красавица, которые, кроме того, что вырастают очень высокими, имеют одну неприятную особенность: спелые плоды срываются с самого верха и разбиваются в лепёшку.
#
У меня сосед по даче, смастерил такое из сломанного телескопического удилища и прорезанного детского ведерка - и хвостики обламывать удобней и вниз опускать, складывай да раскладывай себе, без этих неудобных отводов далеко в сторону.
#
Тоже делал что-то подобное. Хотя все это верно. И с помощью таких приспособлений можно снять высоко висящие фрукты, но вот сколько времени все это будет занимать...
#
Поэтому я отказался от этого способа. Яблок и груш растет столько, что нет времени ковыряться.))
#
Снимаю то, что висит низко и можно достать со стремянки. 
#
А те плоды которые висят высоко, я их стряхиваю. 
#
Их на хранение не кладу, а сразу едим. Или кладем, и используем в првую очередь.
#
А вообще такие снималки нужны в хозяйстве. 
#
Самый простой способ сделать снималку для яблок. Это взять пластиковую бутылку 1,5-2 л разрезать по палам.   И ту часть которая с горлом одеть на палку. Срез лучше делать ёлочкой, легче потом плоды снимать. Но соглашусь, что большое количество яблок ей не снимешь. Но и колотить их не лучший вариант. Мы используем минитрактор для этих целей, на тракторе подъезжаем к дереву и пару человек стоит на прицепе. С прицепа снимаем яблоки в ручную, быстро получается. Но не у каждого есть такая возможность. 
#
 Снималка из пластиковой бутылки хорошо, но быстро ломается и снять можно только один плод.  Я снилалку сделал из пластмассовой 2 литровой канистерки. Крышку шурупом прикрутил  к палке. Дно пилил пилкой, чтобы не лопнула пластмасса, нарезал пилкой и зубчики. Хорошо тем что можно снимать по несколько плодов (3-4).
#
К пластиковой бутылке прикрепляют капроновый чулок. Можно снять несколько плодов. Как только первый плод оказывается в чулке, он вытягивается и следующий плод опускается "потихоньку", не ударяется о первый.
#
Я покупала готовую сьемку, очень нравится удобно пользоваться и не травмирует плод
#
Да вам на конвейер это дело ставить нужно!
#
Очень простая, а главное малобюджетная "снималка" - это металлическая консервная банка (необходимого размера), у которой на верхнем срезе ножницами по металлу вырезается уголок, чтобы им легче было подрезать плодоножку плода. Сама банка прибивается, привинчивается или привязывается к палке, шесту.
#
Минутное дело, чтобы соорудить такую снималку самому, своими руками.
#
Были и покупные приспособления и самодельные, но через некоторое время они все гнутся и ломаются. Поэтому сейчас пользуемся, как и Евгений Вольвачев пластиковой бутылкой. Только половину бутылки с горлом лучше вырезать треугольниками, чтобы удобней было снимать яблоки.
#
Конечно, если каждую грушу вот по такой схеме: дотянулся, сорвал, вынул эту штангу (из дерева), взял грушу, дотянулся, сорвал...,   то явно можно замучиться. Я делал аналогично - брал длинную палку или сращивал как-то две. Только на её конец прилаживал конструкцию из проволоки, согнутую петлёй и концы - разгогулькой. Разгогулька должна торчать вверх, ей захватывается плодоножка груши и лёгким движением.... лёгким дви... жением срывается в эту самую петлю. А на петлю надета, пришита, прикручена - как угодно - широкая часть коготок жены. Сама "штанина" колготок (или как это у них называется) протягивается вниз. В том месте, где окончание, делается дырка. Эта дырка продевается в другую "колгочимну". Так можно сделать длинную эластичную трубу, которая заканчивается ровненько там, где вы руками держите эту штангу и... груша у вас в руках.
#
с самого детства живу на однм участке, и у нас есть снималка, даже не знаю откуда она, жал чо приспособлена только под один фрукт за раз
#
удобно 
#
Надо попробовать
#
Идея интересная
#
Хорошая идея, правда мне кажется будет повреждаться плод за счет острых концов
#
Была идея приделать на конец туда на верх не проволочную разгогулю, а ножницы садовые такие, чтобы дёрнул за верёвку, и отрезал плодоножку у груши. Только более-менее аккуратных маленьких не подыскал, продаются здоровенные и тяжеленные. Конечно, собрать аккуратн урожай с большого развесистого плодового дерева - проблема из проблем. Вечно лезешь по веткам как можно выше, и всё равно, собираешь только те плоды, до которых можешь дотянуться. А те, что висят чуть, ну вот чуть дальше, кончиками пальцев почти дотячгиваешься... Ан нет, или становись на такую веточку, что с дерева полетишь, или как-то потяни на себя ветку, и отломишь её всю. А жалко. Или ветку, или себя, летящего (хоть и не летающего). А ещё больше - ведь самые вкусные, спелые на концах веток висят, самые пропитанные солнцем ну под завязку!!!
#
Самый простой способ сделать снималку для яблок. Это взять пластиковую бутылку 1,5-2 л разрезать по палам.   И ту часть которая с горлом одеть на палку. Срез лучше делать ёлочкой, легче потом плоды снимать. Но соглашусь, что большое количество яблок ей не снимешь. Но и колотить их не лучший вариант. Мы используем минитрактор для этих целей, на тракторе подъезжаем к дереву и пару человек стоит на прицепе. С прицепа снимаем яблоки в ручную, быстро получается. Но не у каждого есть такая возможность. 
#
Пользуемся снималкой из пластиковой бутылки 2л, быстро изнашивается(хватает на 2 ведра) затем меняем на новую)
#
Самый простой способ сделать снималку для яблок. Это взять пластиковую бутылку 1,5-2 л разрезать по палам.   И ту часть которая с горлом одеть на палку. Срез лучше делать ёлочкой, легче потом плоды снимать. Но соглашусь, что большое количество яблок ей не снимешь. Но и колотить их не лучший вариант. Мы используем минитрактор для этих целей, на тракторе подъезжаем к дереву и пару человек стоит на прицепе. С прицепа снимаем яблоки в ручную, быстро получается. Но не у каждого есть такая возможность. 
#
Пользуемся снималкой из пластиковой бутылки 2л, быстро изнашивается(хватает на 2 ведра) затем меняем на новую)
#
видать, яблок урожай уже попёр
#
видать, яблок урожай уже попёр
#
Нету ещё((( обычно в конце июня начинали поспевать....а ща середина июля и не поспели(
#
Отец в свое время сделал несколько из ПВХ трубы (остатки после ремонта) и обрезанной пластиковой бутылки. Очень удобно собирать.
#
Отец в свое время сделал несколько из ПВХ трубы (остатки после ремонта) и обрезанной пластиковой бутылки. Очень удобно собирать.
#
Трубы эти лёгкие - очень хорошо. А вот против пластиковой бутыли категорически воздражаю. 
#
Уж тогда лучше на двух длинных палках придумать этакий гамачок. Вот подвёл его под ветку, где много фруктов висит, а потом второй ещё палкой, можно с колотушкой, верхнюю ту ветку хорошенько и потрясти.  
#
видать, яблок урожай уже попёр
#
Нету ещё((( обычно в конце июня начинали поспевать....а ща середина июля и не поспели(
#
Вот у нас яблоки наконец-то пошли. Первые яблочки всегда вкуснятина. Маленькие когда ещё, уже румянятся. Червяк их погрыз яблочный, такие яблоки самые вкусные. Они спеют и падают. Трескали мы их в детстве - хруст стоял. Аромат, сладкие. Червяка пополам перегрызёшь - съел кусок яблока, смотришь на остатке - полчервяка. А, нормально, он тоже вкусный, потому что яблочный. У нас яблоки особенные, яндыковские. Я в средней азии когда работал, девкам хвалился, что и сочные, и сладкие, и ароматные. И трескаются от спелости.
#
Девки мне - Вовка, ну привези! А я не мог, потому что эти яблочки ну совсем не лежат, надо съедать сразу. А девчата воронежские были и пензенские. 
#
На днях нашел систему автоматического проветривания. Вроде как в Питере делают. Пишут сильно уж гладко. Вроде как бак с жидкостью, из которого поршень. Поршень крепится к форточке на скате крыши. При повышении температуры воздуха в теплице жидкость расширяется, поршень толкает вперед, форточка открывается. При понижении обратный процесс.
#
Вопросов возникло много, а вот ответить на них некому. Интересно, есть ли на форуме люди, которые пользуются подобной автоматикой? Если есть, насколько она эффективна? можно ли выставлять нужную температуру? Вообще будет замечательно, если названия и стоимость примерную скажете. Та система, которую я видел, стоит 5000 рублей. Но смущает, что продавец не хочет на вопросы отвечать. Липа какая то...
#
Способ старый, проверенный, но проще сделать самому, чем покупать. Герметичный бак, трубопроводы и поршень (при необходимости несколько) можно найти и собрать. А вес рамы, длинна рычага - непредсказуемы. Я видел такие работающие системы, но сам не делал - целый день в теплице кручусь -  успеваю открывать )))
#
"Герметичный бак, трубопроводы и поршень ..." - это для "рукастых". Я попробовал несколько покупных. Понравился Термопривод для теплиц ТП-03. Конечно не идеален, обладает определённой инерционностью. Особенно утром. Солнце встало, теплица прогревается быстро, уже под 30 градусов, а форточки ещё какое-то время закрыты. Но тем не менее со своей задачей справляется. Отработали два сезона. Другие (уфопар и ещё какой-то) ещё более инерционные.
#
Можно и более простой вариант. терморегулятор, на его вешается двигатель с валом на который намотан трос. Трос тягает форточку. На открытие закрытие форточки ставятся концевики, что бы отключали двигатель когда форточка откроется или закроется.  Двигатель пойдет любой желательно низкооборотистый или через редуктор подключить надо.  Терморегулятор можно у китайцев заказать. Ничего сложного нету. 
#
"...терморегулятор, на его вешается двигатель..." - всё бы хорошо, но требуется электричество. Уезжая с дачи, я всё выключаю. Но даже если оставить включённым, достаточно одного раза за лето, чтобы электричество отключили и растюшки "сгорели". Я подобное проходил в первое лето использования теплицы. Две форточки не справились, мало открывались, томаты сгорели. Но если живёшь на даче, или теплица рядом с домом, другое дело...
#
Только не берите дешевый и с маленькой гарантией. Мы купили пару автоматов, не помню какой фирмы, через неделю потекли оба! Вернули по гарантии, купили по дороже Дуся-Сан у которого гарантия 3 года. Второй сезон стоят на теплице, на зиму выкручиваем.
#
Не думаю что такая система имеет возможность регулировки температуры, да и нужна ли она тут. Суть в том, чтобы периодически открывать окно на проветривание, а с этим она справится.
#
На днях нашел систему автоматического проветривания. Вроде как в Питере делают. Пишут сильно уж гладко. Вроде как бак с жидкостью, из которого поршень. Поршень крепится к форточке на скате крыши. При повышении температуры воздуха в теплице жидкость расширяется, поршень толкает вперед, форточка открывается. При понижении обратный процесс.
#
Вопросов возникло много, а вот ответить на них некому. Интересно, есть ли на форуме люди, которые пользуются подобной автоматикой? Если есть, насколько она эффективна? можно ли выставлять нужную температуру? Вообще будет замечательно, если названия и стоимость примерную скажете. Та система, которую я видел, стоит 5000 рублей. Но смущает, что продавец не хочет на вопросы отвечать. Липа какая то...
#
Для автоматического проветривания теплицы пользуюсь таким автоматом
#
на теплице выглядит так 
#
Термпривод Дуся-Sun заказывал по интернету, обошелся в 2300р. Покупкой доволен, работает как часы.
#
Принцип работы – безотказность физических законов! Под воздействием солнечного тепла жидкость в цилиндре нагревается, расширяя зазор между двумя несущими креплениями. В результате форточка будет автоматически закрываться при достижении температурного порога 15°С, и открываться при 25°С. При этом величина зазора форточки в этом диапазоне будет зависеть от текущего значения температуры на земле теплицы. Максимальная длина выдвигающейся части (штока) составляет 12 см, позволяя регулировать открывание форточек массой до 7 кг.
#
У меня мотор от стеклоподъемника стоит:)
#
Продавец всегда должен быть проверенным.
#
Я уже года 4 использую простейшие устройства для открытия форточек:
#
Самодельные из 2-х бутылей для воды
#
и термоцилиндры, приобретенные через интернет.
#
Они абсолютно автономны и не требуют электропитания, а также при некотором обслуживании показали неплохие эксплуатационные качества
#
Ниже опубликованы их фотографии.  Если будет интересно, опишу их подробнее 
#
Любопытное устройство. Наверное, нужно минимум инженерное образование что бы такое соорудить!
#
Но это же элементарно, а устройство с бутылями и совсем малозатратно.
#
Опишите по подробнее, очень интересно. Спасибо.
#
Но это же элементарно, а устройство с бутылями и совсем малозатратно.
#
Самый большой коэффициент объемного расширения у газов, в том числе у воздуха. Поэтому используем это качество, а также закон сообщающихся сосудов для устройства автоматики из 2-х емкостей.
#
Изначально следует сделать фрамуги таким образом, чтобы их ось располагалась горизонтально и чуть выше центра тяжести фрамуги. Тогда она должна закрываться под собственным весом и открываться при незначительном воздействии на верх фрамуги. При этом верхняя часть фрамуги, естественно, должна при открывании отклоняться внутрь, а нижняя наружу.
#
К этому верху фрамуги привязываем один конец веревки, а второй ее конец к чему-нибудь внутри теплицы, так чтобы она не мешала закрываться. Теперь, если потянуть за средину этой веревки вниз, форточка откроется даже при незначительном усилии, и это усилие будет возрастать при увеличении  открытого проема (принцип параллелограмма сил).
#
На эту средину веревки вешаем вниз горлышком пластиковую бутылку. У донышка бутылки нужно сделать отверстие, чтобы внутренняя ее полость сообщалась с атмосферой. Туда же можно вставить проволочный крючок для подвешивания к веревке. В пробке нужно сделать отверстие (сверлом, гвоздем или еще чем-то) вставить туда герметично на глубину около 5 см пхв трубку, срезанную наискосок (можно взять от использованной капельницы).
#
Второй конец этой трубки вставляете в пробку большой и ГЕРМЕТИЧНОЙ емкости (хорошо использовать емкость для куллера), которую тоже подвешиваете вниз горлышком рядышком. В большую емкость перед укупоркой нужно налить примерно 1 литр воды.
#
Важно: соединения бутылей, пробок и трубки должны быть герметичны и надежны.
#
Смонтированная система действует следующим образом. В герметичной большой емкости при нагревании повышается давление пропорционально изменению температуры. Под его действием вода выдавливается в маленькую емкость. Она становится тяжелее и натягивает веревку, присоединенную к верхней части форточки. Под этим усилием форточка приоткрывается. Поэтому чем больше температура, тем больше воды в маленькой емкости, тем больше открыта фрамуга. При снижении температуры вода возвращается в большую емкость, маленькая бутылка становится легче. форточка закрывается.
#
Использую термопривод, такой же как на Вашем фото. Отработал два сезона без нареканий. На зиму не убираю, только отсоединяю одну сторону - от форточки.
#
Термоцилиндры замечательное и надежное приспособление, но со временем у них почему-то несколько уменьшается рабочий ход, а значит и степень открытия фрамуги. Хотя течи не видно, и на зиму я их снимаю.
#
Поэтому через 2-3 года я их меняю. Стоят они не дорого и их присылают наложенным платежом.
#
Всем проголосовавшим я подарю вещь, без которой ваш урожай может испортится это лунный календарь посадки совершенно бесплатно ! 
#
https://youtu.be/EelI0CtG3vY
#
Сделал систему подвязок в теплице из остатков стеклопластиковой арматуры. Фотографий нет, но есть видео. По ссылке можно посмотреть. Первый раз размещаю
#
Нигде не нашел конкретной информации по поводу досветки только в светлое время суток. Можно ли в короткий зимний день (между восходом и закатом) дать чрезмерное кол-во искусственного света, что бы не досвечивать в темное время суток. Причина проста. Свет ночью привлекает злоумышленников. 
#
Благодарен за ответы
#
Нельзя, путем увеличения интенсивности сделать запас освещения и сократить время экспозиции.
#
Растения обычно требуют 14-16 часов освещения и в зависимости от вида определенную интенсивность.
#
Светодиодное освещение позволяет только сократить  количество циклов.
#
Весной 2018, как и все вобщем то нормальные огородники,мы закупили семена, грунт, стаканчики по 0,5 пластиковые,(для кваса...или пива))), и посеяли наши будущие помидоры перцы на рассаду!) После распикировки сеянцев из лотков в стаканчики, возникла проблема с размещением такого количества емкостей, дома места хватает, но не хватает света! А без достаточного освещения, хорошей рассады не получишь, ну, вы и сами все это знаете)))  И тут естественно встал вопрос о парничке для рассады, благо солнца на участке много,ничего не затеняет,материал для постройки имеется, с прошлого года была завезена целая машина  сосновой обрези с местной лесопилки, циркулярка под навесом стоит,брус и рейка частично напилены до снегов,успел немного,как раз видимо для такого случая))).И вот как только сошел снег,мы подобрали,на наш взгляд,довольно таки удачное место,и начали "стройку века))))"...
#
Небольшой фотоотчет можно посмотреть в альбоме "Парник2018"
#
А еще на участке у нас оказывается есть и смородина,и крыжовник...но это уже совсем ругая история)))
#
кто  знает подскажите пожалуйста какую пленку лучше всего выбрать для теплицы?
#
и подскажите какой материал лучше всего выбрать для парничка: агроволокно или тепличную пленку?спасибо))) 
#
Забыла как называется.. Материал тряпичный такой. Его весной накрываешь, а зимой убираешь. И воду он пропускает. А плёнку каждый сезон придётся менять
#
Берите агроволокно, только нормального качества, плотное, хватит на долго
#
Несколько лет я использую укрывные материалы на своем участке. Их основная функция - защита растений, рассады от заморозка. Они не способны, как пленка аккумулировать солнечное тепло, скорее, они притеняют почву, поэтому использовать их для парников не стоит. Лучше всего комбинировать. На дуги натянуть пленку, а укрывной материал постелить прямо на грунт или растения. Таким образом солнечная энергия поступает под пленку, нагревает парник, а укрывной материал сохраняет тепло ночью или в пасмурную погоду. Но чаще Спанбонд, Агроспан и подобные материалы используют только при угрозе заморозка. Допустим, зацвела клубника, её опыляют пчелы и закрывать её постоянно нельзя, но ночью ожидается минусовая температура. Надо срочно спасать цветы, чтобы не лишиться урожая. Укрывные материалы способны решить эту задачу, единственное неудобство - крепление легкой ткани на грядках. Прикапывать, таскать камни - долго и тяжело. Я готовил пластиковые бутылки для укоренения черенков - обрезал донышки, и подумал, что их можно использовать для удержания ткани. Надо всего лишь просверлить отверстие 5мм и вставить гвоздь 120 - 150 мм. Получились большие кнопки, которые хорошо входят в грунт и крепко удерживают ткань даже при сильном ветре. В прошлом году я накрывал большую площадь агроспаном, "кнопки" втыкал через два метра. Ветры весной у нас сильные, в некоторых местах рвался материал, но колышки выдержали. Там где "пожадничал" - втыкал через три метра, а в промежутках  клал камни - вырывало.
#
Полностью с вами соглашусь. Укрывной материал для парников не подходит. Был опыт. Заменила плотным укрывным плёнку. Получилось не очень. Теперь в период возможным заморозков покрываю всходы материалом, а сверху уже плёнку. 
#
Большое спасибо вам за идею импровизированных кнопок. У нас ветра постоянно, и это настоящая проблема. Приходится и брусками, и камнями придавливать. Обязательно попробую вашу идею в действии, тем более ждать не долго. А обязательно просверливать отверстия? Сразу пробить большим гвоздём не выйдет или донышко от бутылки трескается?
#
 А обязательно просверливать отверстия? Сразу пробить большим гвоздём не выйдет или донышко от бутылки трескается?
#
Трескается, потом будет цепляться. Можно прожечь раскаленным гвоздем, но мороки много, а шуруповертом или дрелью - семь секунд делов )))
#
Никогда бы не догадался, по доброй воле, дырявить нетканку))) А длиномер какой, в хозяйстве, на что? Жердина, доска, четала? Кирпич, каменюка?
#
Нетканка - это клад, а не просто тряпочка. Она есть и черная и белая. Плотность у неё разная, на всякий режим выращивания... Хочешь на почву, хочешь на дуги, хочешь парник в рост делай, накрывай, и будет всё как в сказке.
#
Самое главное - она спасает и от холода, и от палящего солнца. Под ней в три раза реже поливать нужно.
#
Растения в ней дышат, её открывать закрывать НЕ нужно, как плёнку... Можно хоть на всё лето замотать грядку в нетканку, и всё вырастет. Холодные росы помидорам не страшны. Фитофтора запросто обойдет стороной, если земля не заражена.
#
Если просто землю, кстати, лучше прогревать черной нетканкой. Быстрее аккумулирует солнечное тепло. Только так и готовлю под посадку картошки. Бывает что и оставляю, пока не прорастет. Под нетканку подложить какие ведра, бутыли, накрыть - и пусть греет дальше.
#
Нашёл проверенный сайт на тему сада и огорода и укрывные материалы на нём есть .Вообщем сайт хороший с полезный вот ссылка http://usadba-market.ru
#
Зима.. Крестьянин торжествуя.. А я в теплице. Мерзну очень)
#
Ну не совсем, чтобы мерзну. Но бегать каждые два часа дабы дров в печку подкинуть - надоедает. Что можно придумать? Бюджет - 0 рублей, ноль копеек. Либо минимальный. Надо что-то такое, чтобы горело долго, а времени уделять пару часов в сутки. Думаю сконструировать что-то в виде печи с изменяемой камерой сгорания. Топить, например, опилками, по мере их сгорания камера уменьшается (смещается верхняя часть к низу, возможно под своим весом) Но я пока придумаю...
#
Форумчане, может у кого есть подобные сооружения в теплицах? Покупные не предлагать, если бы мог - давно бы себе автоматический котел на пеллетах поставил. Самодельные конструкции интересуют, чертежи, схемы, фото. Делитесь, кто не жадный...
#
Позвольте, а для чего вам зимой теплица? Что выращиваете в студёную зимнюю пору?
#
Позвольте, а для чего вам зимой теплица?
#
 Как мне кажется - не стоит это ни материальных, ни физических затрат.
#
Друзья, мы тут выращиваем зелень, овощи и фрукты на продажу. Оптом. Фрукты, конечно, не сезон. А вот все остальное... На данный момент у меня в теплице кинза. Скоро уберу и посею редис. Получу урожай на несколько дней раньше, чем те, кто высаживает под пленку, и продам намного дороже.
#
И не я один такой, мы всей улицей фуры грузим. Но соседи этим делом занимаются давно, у них теплицы на гектары. И оборот больше, для отопления используют импортные автоматические котлы на пеллетах либо газ. Я пока что себе позволить такого не могу, но облегчить свой труд ужасно хочется.
#
Меня также интересует этот вопрос. Но, как мне мыслиться, чтобы что-то иметь нужно где-то это взять. При нулевых ресурсах и при минимальных затратах ничего не получится. Ведь для того, чтобы воплотить в жизнь те чертежи, которые Вам дадут, нужно потратиться. Я думаю, Вам нужно идти по протоптанному Вашими соседями пути. Нужно использовать их опыт. Ведь, я уверен, не все соседи пользуются крутыми котлами. Гарантия, есть люди, которые отапливают теплицы самоделками. С удовольствием все почитаем. Буду ждать. Если не хочется, тогда выход один, оставить все как есть. Ваша мечта, по описанию, бубафоня.
#
Интересно конечно, но вопрос ...зачем
#
Можно сделать водянное отопление в земле от печки. 
#
У меня теплица 3 на 8 метров. Отопление теплицы я решил оршанизовать с помощью греющего кабеля. Заказал несколько десятков метров кабеля в Китае. Энергопотребление кабеля 20 ватт на метр. Я проложил 100 метров кабеля. 22 метра потпериметру, а остальное равномерно распределил по полу теплицы. При минус 10 на улице, внутри +15. Теплица из поликарбоната.
#
Поставил автоматическое термореле которое включает кабель, если температура падает ниже 12 градусов. Получилось дешево и сердито, а главное эффективно.
#
Подскажите как сделать датчик на котел длительного горения чтобы сигнализировал о том что топливо кончилось?
#
- соседи выращивают в теплице под пленкой огурцы и помидору на продажу, зимой - сделали газовое отопление - окупается.. 
#
Я разрабатываю и произвожу электронику для теплиц и оранжерей.
#
Предлагаю фермерам на тест  систему автоматического СМС оповещения при выходе температуры за пределы с аналитикой по температуре. Понравится купите нет вернете.
#
Хочу предостеречь вас от ошибки. – всегда проверяйте рабочих, нанятых строить теплицу.
#
Мой отец сначала сам поставил теплицу из поликарбоната. Все получилось отлично! Урожай был хороший, даже в октябре еще висели огурцы.
#
Но отец заболел и не мог больше работать в саду. У нас лежал остаток поликарбоната на вторую теплицу. Чтобы не пропадать добру, наняли мастера сделать вторую теплицу. Пришел молодой парень и браво принялся за дело. Мы радовались, но… недолго. Недоделав крышу, малец куда-то исчез, забрав предоплату.
#
Дело было в октябре, надо было уже закрывать сезон, а мастер так и не появлялся.  Потом возник (деньги, значит потребовались), быстренько доделал крышу и распрощался с нами.
#
При первом же сильном ветре  у теплицы, на крыше, оторвалась часть «крыла»… Пришлось нам –женщинам карабкаться вверх и закреплять листы поликарбоната саморезами к деревянному каркасу.
#
Слава Богу, весной приехала родня, и мы сделали  теплицы полный апгрейд. Это «произведение искусства» до сих пор стоит в нашем саду, приносит радость и урожай. 
#
МОНТАЖ КРОВЕЛЬНЫХ СЭНДВИЧ-ПАНЕЛЕЙ
#
Почему компания «Веста Металл»
#
Цены за изготовление
#
Цены зависят от объема выполняемых работ. Стоимость установки 1 м2 панелей площадью до 1000 м2 будет дороже, чем цена для объектов площадью более 1000 м2.
#
Цена формируется в зависимости от проектных особенностей здания, высоты здания, толщины и наполнения панелей, размера панелей.
#
Цена формируется в зависимости от проектных особенностей. Количества и сложности изготовления.
#
Цена формируется в зависимости от проектных особенностей здания, высоты здания. Точная стоимость после выезда специалиста на объект.
#
Работа и логистика
#
Имеется алюминиевая сборная полка, высота 2метра, ширина 50 см, длина 1метр. Находится в доме, используется для выращивания рассады. Хотелось бы сделать из нее полноценный мини огород и выращивать зимой около 4 кустов помидор и 1или 2 плети огурцов. Не могу определиться с освещением. Кто пишет что хватит 3-х красных светодиодов 20w и 1 синего 20w + два 3w ультрафиолетовых светодиода; кто пишет что нужно ставить от 20w белые светодиоды 3 шт + два 3w ультрафиолетовых светодиода. В наличии есть блок питания на 12в 15А (китайский). Свет подвижный, опускается и поднимается на веревке. Сейчас стоит небольшая фитолента в одну полосу, для рассады хватает. Кто занимался таким, подскажите какое освещение нужно, если дадите ссылки на компоненты, то отлично. (Буду заходить редко, не думайте что написал и ушел)  
#
Терморегуляторы для теплиц
#
Конструкция имеет удобную дверь – клапан, которая всегда остаётся закрытой и вредители просто не попадают внутрь, а это значит, что не нужно травить растения гербицидами. Благодаря этому садоводы получают экологически чистый урожай. А чтобы обновить землю в теплице достаточно просто снять тент на зиму и в почве будут происходить естественные природные процессы без вмешательства человека.
#
Вся конструкция упакована в две коробки, которые можно донести в руках и поместить в багажник любого автомобиля. Стоит отметить компактность и собранной Чудотеплицы (от 2 м до 6 м), что позволяет экономить площадь и даёт возможность установки даже на небольшом участке. С ее установкой легко справятся два человека, ведь каркас состоит всего из 4-х типов деталей.
#
Такое приобретение станет отличным помощником в выращивании богатого урожая как для вас, так и для Ваших близких, если Вы сделаете им такой подарок!
#
Натуральные продукты без хлопот вместе с Чудотеплицей для здоровья Вашей семьи!
#
Подглянула у соседей конструкцию для атоматического капельного полива. Говорят, очень удобная штука и решает многие проблемы. Кто-нибудь использует ее? Хочется еще мнений услышать.
#
Да, у нас тоже капельный полив. Прошлой весной сделали. Очень удобно. Не нужно теперь таскать лейки да ведра. Само там потихонечку капает. А мы не переживаем что перельем или наоборот, недостаточно польем. Да и время наше экономится.
#
Давно используем капельный полив, действительно, очень экономит время.
#
ЗАинтересовали!  Есть фотографии этой системы?\
#
Доброго Всем.поставил в таплице капеььный полив Жук.не могу ни как приспособится.забываю выключить и заливаю теплицу...
#
Приобрел таймер.надеюсь,что поможет)
#
Всем привет, я начинающий огородник. Беру информацию из интернета, но там все очень спорно. Потому решила проводить свои эксперименты. Очень важно ваше мнение как специалистов. Вобчем по большей части мне нравится тестить все.
#
https://youtu.be/WqqClm1GeAU
#
Автоматика для теплицы.
#
Меню управляется ИК пультом. Т.к. этот пульт переносной, его можно держать в ином месте. Это не позволит ни кому кроме вас им пользоваться и ни кто не перенастроет вашу автоматику.
#
Описание устройства (Автоматика Теплицы).
#
Технические составляющие устройства:
#
Датчики:
#
Датчик температуры воздуха(дальше “tA”) AM2320.
#
Датчик влажности воздуха (дальше “hA”) AM2320.
#
Датчик освещенности аналоговый (дальше “Light”).
#
2 датчика присутствия жидкости угловые (дальше “Water”).
#
3 Датчика влажности почвы цифровые (дальше “hS1”, “hS2”, “hS3”).
#
Датчик ИК-сигнала (дальше “IR”).
#
Помимо датчиков, устройство имеет следующее:
#
- Часы реального времени(на батарейке CR2032).
#
- Дисплей LCD 2004.
#
- Пульт управления с ИК-излучателем.
#
- 5 Реле.
#
- Плата управления на МК ESP 32, с выводом microUSB, для прошивки.
#
Описание работы устройства и его функций:
#
Так-же эта информация используется для управления выводами инструментов авто-полива, освящения, проветривания и др..
#
Изначально нет ни каких зависимостей у устройства. В последующем, с помощью пульта и экрана можно установить следующие зависимости:
#
- на зависимость от LIGHT. Устанавливая эту функцию, напряжение на вывод для световых приборов будет подаваться только в том случае, если Отсутствует естественное освящение(NO). Обрыв питания световых приборов происходит, при присутствии естественного освящения(YES).
#
- на зависимость от таймера часов реального времени. Выбрав эту функцию, вам предложется установить до 10 временных точек. Помимо точки старта, нужно будет установить точку финиша. Формат ввода - ЧЧ:ММ. При наступлении выбранного вами времени старта подается напряжение на вывод световых приборов. Обрыв питания освящения происходит при наступлении времени финиша.
#
- Отключить все зависимости. В таком случае освящение не будет ни как регулироваться. Но данные с LIGHT, так-же будут выводится на дисплей.
#
- на зависимость от tA. Выбрав эту функцию, вам предложится установить порог больше и порог меньше. Это значит что вентиляция будет включатся в двух случаях. Первый — если температура воздуха будет выше заданной(порог больше). Второй — если температура воздуха будет меньше заданной(порог меньше).
#
- на зависимость от таймера часов реального времени. Выбрав эту функцию, вам предложется установить до 10 временных точек. Помимо точки старта, нужно будет установить точку финиша. Формат ввода - ЧЧ:ММ. При наступлении выбранного вами времени старта — система вентиляции будет включена. Отключение вентиляции будет при наступлении времени финиша.
#
- Отключить все зависимости. В таком случае вентиляция не будет ни как регулироваться. Но данные с tA, так-же будут выводится на дисплей.
#
- на зависимость от tS1, tS2, tS3, или от усредненного значения трех tS. Выбрав эту функцию, вам предложится установить порог больше и порог меньше. Это значит что насос полива будет включатся в двух случаях. Первый — если влажность почвы будет выше заданной(порог больше). Второй — если влажность почвы будет меньше заданной(порог меньше).
#
- на зависимость от таймера часов реального времени. Выбрав эту функцию, вам предложется установить до 10 временных точек. Помимо точки старта, нужно будет установить точку финиша. Формат ввода - ЧЧ:ММ. При наступлении выбранного вами времени старта — система полива будет включена. Отключение системы полива будет при наступлении времени финиша.
#
- Отключить все зависимости. В таком случае полив не будет ни как регулироваться. Но данные с tS1, tS2, tS3, так-же будут выводится на дисплей.
#
- на зависимость от hA или от Water. Выбрав функцию связи с hA, вам предложится установить порог больше и порог меньше. Это значит что ваше реле будет включатся в двух случаях. Первый — если влажность воздуха будет выше заданной(порог больше). Второй — если влажность воздуха будет меньше заданной(порог меньше).
#
Выбрав функцию связи с Water напряжение на вывод выбранного реле будет подаваться только в том случае, если отсутствует вода в баке(NO). Обрыв питания релев происходит, при заполненности бака(YES).
#
- на зависимость от таймера часов реального времени. Выбрав эту функцию, вам предложется установить до 10 временных точек. Помимо точки старта, нужно будет установить точку финиша. Формат ввода - ЧЧ:ММ. При наступлении выбранного вами времени старта — реле будет включено. Отключение реле будет при наступлении времени финиша.
#
- Отключить все зависимости. В таком случае два свободных реле не будет ни как регулироваться. Но данные с hA, Water, так-же будут выводится на дисплей.
#
По заказу - соберу все в один удобный человеку корпус. Мог развести реле на вилки, для удобства подключения электроприборов. Можно переименовать некоторые пункты под ваши нужды. Можно расширить устройство доп. датчиками или реле. Подобные изменения - в разумных пределах - БЕСПЛАТНО.
#
Предоставлю схему для подключения ваших электроприборов.
#
СКОРО БУДЕТ РЕАЛИЗОВАНА ФУНКЦИЯ УПРАВЛЕНИЯ УСТРОЙСТВОМ И ЕГО КОНТРОЛЕМ ЧЕРЕЗ ИНТЕРНЕТ, ЛИБО В ЛОКАЛЬНОЙ СЕТИ ПО WIFI. ОБНОВЛЕНИЕ ПРОШИВКИ УЖЕ КУПИВШИМ УСТРОЙСТВО БЕЗ ЭТОЙ ФУНКЦИИ - БЕСПЛАТНО.
#
89831555030 - тлг.
#
Оказываю так-же услуги по программированию на микроконтроллерах для реализации автоматики.
#
О да для современных теплиц нужна автоматика у меня на капельный полив стоит модуль управления, хочу еще поставить электро приводы на открывание окон.  
#
CV
#
DSF
#
Лучше всего заказать теплицу у профессионалов и не забивать себе голову. Я родителям заказывал в компании Биллион и ни сколько не пожалел. Сделали в срок и качественно.
#
Теплицу можно установить прямо на землю, а можно на фундамент из деревянных досок. Но все же лучший выход - это обратиться в хорошую компанию, которая точно все сделает правильно.
#
Прошлой весной мы решили поставить себе теплицу. Жене очень нравится возиться с растениями и приятно, когда на столе продукты, выращенные собственными руками. Мы заглядывали на многие сайты, но понравился вариант теплицы "Капля", которую делает ЗаводЗаборов. Объясню, почему выбрали такой нестандартный вид теплицы) Первое - это очень привлекательный внешний вид, второе - с этой крыши будет быстро скатываться снег и теплица прослужит дольше, третье - возможность пользования теплицей до самых заморозков. С менеджером прояснили важные для нас моменты при заказе. В итоге решили, что у нас будет теплица 3х6 м, дополнительно заказали оцинкованные грядки. Стоит на деревянном каркасе.
#
Не хочется вкладывать деньги в одноразовый проект.
#
Потому что действительно, на крыше теплицы снег не задерживался, даже не пришлось ничего дополнительно чистить. Поликарбонат целый, все крепления в порядке.
#
Так что не сомневайтесь и покупайте, потом спасибо скажете.
#
Здравствуйте пользователи теплиц, мы разрабатываем и производим электронику для теплиц.
#
Интересуют пожелания по работе электроники, а так же какие востребованы функции.
#
Наш контроллер программируется СМС командами.
#
Поддерживает режимы отопления, проветривания, полива , досветки, смс оповещения, аналитики.
#
Приобретать функции можно выборочно, а потом наращивать если нужно.
#
Для российских фермеров особые условия.
#
Интересно
#
В 2019 роду у нас появилась новая модель с большим набором функций, предыдущая модель тоже поддерживается и обновляются версии. Так же мы теперь сами устанавливаем и программируем наш контроллер в Московской области, работы по монтажу и программированию входят в стоимость первоначальной закупки оборудования. Базовая стоимость контроллера составляет 15 000 руб.
#
Какого объема нужна бочка для автополива теплицы 3*6?
#
Оптимальный объем бочки - 300 литров.
#
Но я использую систему без автоматики. Снизу два вентиля - один на помидоры, другой на перец. Автоматику как то пробовал на полив, но сосед (пьяница) включил сварку, и все эти коробочки от скачка напряжения превратились в бесполезные "кирпичи". Хорошо, что слив не включился, а то затопило бы весь участок.
#
Спасибо! Но насчет электронных приборов Вы погорячились. Напрямую в сеть их, конечно включать нельзя, но есть же какие то способы. Муж, когда автоматику ставил, сразу стабилизатор напряжения повесил . 
#
Автополив газонов обошелся дорого!!!  А без полива газон сохнет...
#
Где покупали, извините, забыто навсегда. Но Вы поищите в Интернете.
#
Приветствую коллег по разработке электроники для теплиц!
#
Прошу заценить наше творение на sorokonozka.ru:
#
Спасибо! Но насчет электронных приборов Вы погорячились. Напрямую в сеть их, конечно включать нельзя, но есть же какие то способы. Муж, когда автоматику ставил, сразу стабилизатор напряжения повесил . 
#
Автополив газонов обошелся дорого!!!  А без полива газон сохнет...
#
Стабилизатор устанавливают для защиты холодильника, стиралки для остального при современном развитии техники он не нужен. Для защиты электроники и автоматики теплиц, оранжерей и зимних садов используют УЗО, дифавтоматы и источники бесперебойного питания и это уже проверенно временем
#
Приветствую коллег по разработке электроники для теплиц!
#
Прошу заценить наше творение на sorokonozka.ru:
#
интересное решение, а есть ли рабочие системы на реальных объектах?
#
У нас появились новые модели контроллеров, пошустрей, по современней и разделились на три направления.
#
Посмотрите на ютубе, там множество роликов на эту тему, где специалисты сравнивают в обзорах сетки разных производителей и риз разны материалов. В случае необходимости видеоролики можно скачать с помощью сервиса https://youdownloadmp4.com 
#
Всем Добрый день! Хотела бы узнать каким вы парником пользуетесь и какой можете посоветовать и сказать что вот именно этот очень хорош?
#
Хорошо когда муж пытается хотя бы как-то помочь и идеи выдвигает. Мой муж - абсолютная противоположность Вашему, посему выбор парника полностью на мне, это же я дачу захотела) Не суть. Но я решила брать готовый, в магазине. Читаю, что в принципе парники есть неплохие и с пленкой и без нее.
#
Всем Добрый день! Хотела бы узнать каким вы парником пользуетесь и какой можете посоветовать и сказать что вот именно этот очень хорош?
#
Хорошо когда муж пытается хотя бы как-то помочь и идеи выдвигает. Мой муж - абсолютная противоположность Вашему, посему выбор парника полностью на мне, это же я дачу захотела) Не суть. Но я решила брать готовый, в магазине. Читаю, что в принципе парники есть неплохие и с пленкой и без нее.
#
Я себе на дачу заказывала в Главснабе готовый парник, за два года с ним ничего не случилось. Времени самостоятельно что-то сооружать ни у меня, ни у мужа нет, да и стоит парник абсолютно недорого. Сейчас такого, как я брала нету, но другие в наличии.
#
В моем случае это констатация факта, не более. Парники просмотрела. Заинтересовал тот, который на 8 метров в длину. А можете сказать, у вас агротекс тоже плотностью 43? Это не мало? Доставка здесь в срок? 
#
В моем случае это констатация факта, не более. Парники просмотрела. Заинтересовал тот, который на 8 метров в длину. А можете сказать, у вас агротекс тоже плотностью 43? Это не мало? Доставка здесь в срок? 
#
Для того, чтобы установить и соорудить парник на участке, не обязательно тратить много средств на покупку готового сооружения, оборудовать парниковую зону можно своими руками. Мы лично траться не стали, сделали всё сами. Нашли в интернете пошаговую инструкцию и - вперед! Мы сделали как здесь http://landshaftdizajn.ru/parnik-svoimi-rukami/
#
Потратили 15 000 р с установкой на парник. Заказали возле дома и быстро собрали. всего 6 метров в длину
#
Обратите внимание на новые виды теплиц! Например, компания Сибирский Агроном разработала уникальную конструкцию под названием Чудотеплица, которая совмещает функции и парника и теплицы. 
#
Мы в этом году тож теплицу сделаем
#
Такой парник как на Вашем примере достаточно не плохой! Хорошо то, что при необходимости его можно переносить. Я подобные дуги накрываю пленкой - и туда помещаю рассаду. А вообще - парник из поликорбаната - самый долговечный и надежный.
#
Если есть время и возможности, то теплицу совершенно точно можно сделать своими руками. Но для экономии времени и сил (но если есть деньги), то можно обратиться в фирму, где профессионалы занимаются изготовлением и установкой теплиц)
#
Если есть время и возможности, то теплицу совершенно точно можно сделать своими руками. Но для экономии времени и сил (но если есть деньги), то можно обратиться в фирму, где профессионалы занимаются изготовлением и установкой теплиц)
#
В свое время я так и сделал - обратился в фирму заводзаборов, которая специализируется на установке теплиц и заборов. Не пожалел ни разу, потому что работа профи всегда отличается от работы кустарника. К тому же сейчас на рынке можно всегда найти фирму, которая соответствует вашему бюджету. А еще цена очень зависит от размера теплицы и материала, из которого она сделана.
#
Я отсюда заказывал парник, недорогой, доставка почтой с наложенным платежом https://naturaltovars.com/page/4acb3603f0efd060b01ce293283f4b1d66b38de5/?s=Yandex_rsay&w=%7Bsource%7D&t=%7Bad_id%7D&p=%7Bcampaign_id%7D&m=%7Bkeyword%7D 
#
Нам хотелось парник из поликарбоната и мы решили обратиться к профессионалам - Заводзаборов. Никогда бы не узнал, что они изготавливают парники, если бы не заказывал у них забор на дачу. Так что теперь я счастливый обладатель и отличного забора и теплицы.
#
Скажите, что по деньгам получилось? Очень дорого? Хотелось бы работать с поставщиком, который определяет адекватные цены.
#
Поздно или рано каждый, кто пользуется теплицей,  сталкивается с необходимостью замены почвы. Понятно, что это трудоемкий процесс, но севооборот обеспечивать нужно!. 
#
Чтобы избежать этой процедуры и соблюсти севооборот я решил сделать теплицу, которую можно передвигать по огороду. В 2012 закупил необходимый материал, согнул дуги, Сварил каркас с жестким нижним поясом, накрыл поликарбонатом. получил теплицу 8*3 высотой 2,5м. Затраты на материал составили около 17 тыс.рублей. Оснастил ее капельным орошением, автоматическим открытием 4-фрамуг, организовал кольцевую дорожку,  для ходьбы положил доски.
#
Каждую осень на участок, куда планирую переставить теплицу вношу компост под основную обработку. Разумеется, на этом участке в предыдущие 2 года не бывает культур, которые выращиваются в теплице.
#
По окончании тепличного сезона, демонтирую автоматику вентиляции теплицы и капельное орошение. Убираю все этикетки и подвязки. Мыльным раствором и водяной струей мою внутреннюю поверхность теплицы
#
Когда почва подмерзает, я приподнимаю теплицу (она весит около 250 кг), подкладываю доски и катки из труб. После чего перекатываю на катках теплицу на новое место, опускаю ее на землю и креплю крючьями. укладываю доски для дорожек .Процедура не требует участия более 2-х человек и на нее уходит около 2-х часов.
#
Непосредственно перед сезоном раскладываю ленты капельного орошения, возвращаю автоматику для вентиляции, обрабатываю фунгицидами и инсектицидами.
#
На  фото ниже теплица после весенней обработки почвы.
#
Советую обратить внимание на новые технологии! сейчас существуют теплицы, для обновления грунта в которых нужно просто снять тент на зиму
#
Я пытался однажды сделать "идеальный газон" и засеял 2 сотки травой, которая называется "Полевица побегоносная" Купил семена в магазине, в фирменной упаковке. Очень дорого, кстати.
#
Подготовил грунт, смешал семена с песком, посеял и притоптал совковой лопатой. То есть, сделал всё по инструкции. Да - трава выросла. И очень обильно.
#
Купил газонокосилку и подстригал эту самую "побегоносную" чуть ли не каждую неделю.
#
Всё хорошо - газон идеальный. НО! За два года эта "побегоносная" насеялась на все 15 соток, и как избавиться от неё я не знаю! Помогите, пожалуйста, кто знает!
#
Всё хорошо - газон идеальный. НО! За два года эта "побегоносная" насеялась на все 15 соток, и как избавиться от неё я не знаю! Помогите, пожалуйста, кто знает!
#
))) Фюзилад - отличный гербицид против злаковых, не опасный для двудольных. Или сплошного действия - раундап. Этот убьет все ))) Но я предпочитаю мотоблок.
#
Содержание выпуска:
#
Спасибо за полезную информацию. Надо было мне этот выпуск раньше прочитать. А то купила почвогрунт, а он универсальный. В составе оказался верховой торф, но остальных, "плохих" компонентов, вроде не указано. Посадила в него петунию, а в качестве емкости использовала торфяные кассеты, которые, действительно, очень сильно размокают и несколько семечек, попавших на ребра кассет, стали пускать корни прямо в сам торфяной материал. Всходы начинают уже появляться. А вот сам грунт,во влажном состоянии, выглядит странно. Есть какие-то перламутровые вкрапления, которые при растирании образуют на пальцах налёт, как тени в декоративной косметике. В составе ничего подобного не указано. Что это может быть?
#
А как скачать журнал, подскажите пожалуйста?
#
Спасибо Анастасия
#
Содержание:
#
Я к теплицам отношусь скептически. Потому, что это не естественно. Я считаю, что для растений, помимо климата, еще имеет значение длительность дня и ночи. Прочитав данный журнал, не могу сказать, что изменил свое отношение, но твердо решил, как минимум попробовать. Поэтому построю себе пробную маленькую теплицу, так сказать, для тестов. Благо в этом журнале очень много советов. И уже опираясь на личный опыт использования теплицы, либо подтвержу, что теплицы - это плохо, либо изменю свое мнение на их счет. В добавок, хочу поблагодарить авторов журнала за качественный, а главное бесплатный номер!
#
По поводу длительности дня и ночи не стоит особенно переживать: при оборудовании правильного освещения в теплице этот вопрос снимается, так сказать, с повестки дня. 
#
 Вывод по результатам "тестов" для себя сделал только один - надо строить серьёзно и по-научному. Уверен, что окупится сторицей. 
#
А у меня и то и другое. Теплица "построена по научному", а парник для дынь, огурцов и перцев, во вкусе к стати есть разница: в парнике они более сочнее, чем из теплицы. 
#
Пробовал выращивать дыни в своей теплице , ни чего не получилось, потому что правильно тут сказано , надо по научному строить , а у меня самодел без всяких там прибомбасов. В этом году построю новую , журнал прям зацепил меня ... Интересно даже на сколько урожайность повысится если всё грамотно сделать ... А что касается вкуса тепличных овощей , так по мне нет ни какой разницы , но всегда лучше магазинного .
#
Друзья! У меня вопрос об автополиве в теплице. Кто-то пользоался? Поделитесь опытом!
#
Содержание выпуска:
#
Содержание выпуска:
#
Спасибо за этот выпуск журнала. Очень своевременная тема. Как раз занимаюсь подготовкой теплицы к новому сезону. С интересом прочитала о правилах ухода за поликарбонатом, а также о поддержании деревянных и металлических материалов в хорошем состоянии.
#
На данный момент пользуюсь комбинированной теплицей. Одна стена которой деревянная, а вторая металлическая и округлая. В качестве фундамента использовали лиственничный брус 15*15. Эту зиму теплица простояла хорошо, теперь, согласно правилам из журнала, промою армированную плёнку мыльным раствором и обработаю деревянные элементы.
#
Ещё раз спасибо за интересный материал.
#
http://www.kstu.kz/
#
Содержание
#
Содержание
#
Содержание:
#
Благоприятные дни для посева и высадки рассады овощей.
#
Содержание:
#
Благоприятные дни для посева и высадки рассады овощей.
#
Содержание:
#
Содержание:
#
спасибо
#
Для того чтобы вырастить богатый и вкусный урожай овощей, одной любви мало! Культуры нуждаются в своевременном поливе, окучивании, опрыскиваниях и, конечно же, подкормках. Как же определиться с тем, что нужно вашим растениям? Ведь оставаться глухими к их мольбам нельзя!
#
На каждом из этапов развития подкормки разнятся, и очень важно составить подходящий график для конкретной культуры и придерживаться его на протяжении всего сезона вегетации. И с этим мы вам поможем, друзья! На страницах минижурнала вы найдете перечень всего необходимого для томатов, огурцов, перца, баклажанов и капусты.
#
Для того чтобы вырастить богатый и вкусный урожай овощей, одной любви мало! Культуры нуждаются в своевременном поливе, окучивании, опрыскиваниях и, конечно же, подкормках. Как же определиться с тем, что нужно вашим растениям? Ведь оставаться глухими к их мольбам нельзя!
#
На каждом из этапов развития подкормки разнятся, и очень важно составить подходящий график для конкретной культуры и придерживаться его на протяжении всего сезона вегетации. И с этим мы вам поможем, друзья! На страницах минижурнала вы найдете перечень всего необходимого для томатов, огурцов, перца, баклажанов и капусты.
#
Извините если не в тему. Сегодня на вашей странице для получения графика подкормок просили сообщить свой емэйл. Сообщила. Пришло письмо для подтверждения от какой то Элины,огород.Меня терзают сомнения: это наш огород.ру или нет?
#
If your record has been hacked and you would like to urge back permission thereto , by then you'll search for the methods on the online to https://www.number-directory.com/cash-app-customer-service-number/. Regardless, if you cannot do this , you'll get unhindered specialized help by arriving at the application's assistance gathering and getting conversant in about the courses of action.
#
If you no longer have access to your old email address or phone number to receive your login code, follow the steps below to reopen a closed https://www.number-directory.com/blog/how-do-i-access-my-cash-app-account/: Open the Cash App and create a new account Touch the profile icon on the home screen Click Support on the left Select something else Then select "Unable to access the account". Touch Contact customer service
#
In the event that you wish to examine the exchange to get a  cash app refund, by then you are approached to ensure that the exchange date doesn't outflank 60 days from the date of buying. Hence, to investigate this exchange, you need to choose that segment and alluded to a liberal motivation to get your refund. You can put on any strong explanation there to check your case for a refund.
#
Здравствуйте. 
#
Хотелось бы рассказать, как вырастить огурчики дома, в домашних условиях, без всяких теплиц. Ну для начала необходимо купить обязательно семена именно для домашнего выращивания. Взять горшок средних размеров, насыпать земли, и по садить одно семя, если не взойдет можно посадить еще одно. Домашние огурчики вся таки немного сложнее выращивать. Поливать необходимо семя и уже взросший плод ежедневно, земля не должна быть сухой. Поставить горшок нужно на солнечную сторону. Свет им жизненно необходим. Так же, когда огурчики вырастут, нужно их подпирать, чтобы вверх росли. Огурчики как с грядки, удачи!
#
большое спасибо) полезно
#
хоть и живу я в частном доме) но эксперименты я люблю)) ну и подумалось, что лук то сажаю на зеленку зимой, ну а че огурцы не посадить то) и тоже разок решила посадить огурцы, но семена у меня для грунта, сажала в контейнеры длиные для цветов туда посадила 3 семечки) подрасчитала так, чтобы к 8 марта у меня были огурчики)) землю брала с огорода, посадила семечки, полила гумат натрия, они проросли. растут конечно медленее чем на огороде прямо скажу намного, хорошо что время с запасом подрасчитала) потом на окне я протянула шпагат чтобы они ветвились) к 8 марта у меня конечно свои были огуречки, но вот размеры их были меньше чем с огорода) ну и вкус хоть и пахло огурцами и свежие, но с огорода более пахучие и ароматные)
#
Содержание:
#
Содержание:
#
Статья про весенние заморозки пришлась как нельзя кстати. У нас в Сибири это вообще актуальная тема. Несколько дней подряд простояла жаркая погода, абрикосы и сливы набрали цвет. А тут посмотрела прогноз погоды и ужаснулась...впереди заморозки. Маленькие кустики укрывным можно закрыть, а вот что делать с деревьями? Так что решила воспользоваться советами газеты, а вдруг поможет и хоть часть урожая сохраню. И читать газету приятно, написано все по делу, как шпаргалка для огородника и с иллюстрациями прямо как я люблю).
#
Красивые картинки... Поясню- возвратные морозы- это писец. Писец ка к на уровне любителя, таки на уровне профессионала. Первому поплакаться, второму- рассмотреть потерю года как способ обновить деревья новой обрезкой. Нет, вы можете конечно жечь всю ночь костры, ставить в парники бутылки с кипятком и свечки в банках .  Сможете? С учетом распространения тепла?  Поливать стебли? А зачем?  С учетом влажности воздуха  понижении температуры, точка росы и так вас настигнет, минусовая темп и так долбанет по вашим плодовым веткам и почкам.  Хотитеспасти? Оберните пару перспективных веток с юга, хоть какой то урожай будет. Укройте, что низкое. Главное не касаться ветками укрытия. Туда бутылки с кипятком, железа на почву побольше.
#
Здравствуйте, скажите а что можно посадить в течении лета?т.е огород посажен, но место еще есть,и уже июнь,что можно сажать?
#
Поделюсь секретом хранения картофеля! Очень удобно хранить собранный урожай картошки в небольших деревянных ящиках, сбитых из тонких планок. Очень важно, что бы между планками были достаточно широкие щели для лучшей вентиляции. Так картошка не будет гнить и ее удобно перевозить. Можно так же пару таких ящиков хранить на балконе. Свежая картошка всегда под рукой!
#
Ценный совет, Валентина! Спасибо! Обязательно попробую! А то ссыпаю обычно всё в бурт в погребе, и уже к весне нижний слой подгнивает.
#
а  всегда промываю клубни перед хранением. на чистсой картошке не так много вредных бактерий, из-за которых она начинает быстрее гнить. ну и перебираешь волей-неволей, пока моешь.
#
а  всегда промываю клубни перед хранением. на чистсой картошке не так много вредных бактерий, из-за которых она начинает быстрее гнить. ну и перебираешь волей-неволей, пока моешь.
#
а после мытья вы просушиваете клубни? и как?
#
ну так, по мере возможности. при хорошей погоде могу на сутки оставить на улице, а так обычно в кладовке рассыпаю на пленке, а на следущий день собираю в ящики.
#
Я тоже в ящике храню, если на балконе. А в погребе в обычной сетке на песке лежит
#
А сколько примерно можно картофель хранить? Чтобы он не порос
#
Желательно сухое проветриваемое помещение и ящики с щелями
#
А у меня картошка хранится в поддонах. Просто у меня количество большое.
#
У нас многие хранят картошку в гаражах. В подвале ещё яма, а уже в ней картошка. Был такой случай. У товарища картошка вот так хранится. Ну и ладно. А зима как-то была снежная и гаражи замело со страшной силой. А потом резко потеплело - ну, такое всем известно. Вода в гараж к нему и затекла вбольшом количестве. ТОлько земля у нас песчанная, вода прошла, картошку промочила и ушла в землю. Товарищ как вырвался, прибежал посмотреть (гаражи примерно в км. от жилья). Смотрит, а там уже и без него навели порядок. Мыши весь его картофельный урожай вытащили из ямы наружу "на просушку". Видать, знают, подземные жители, как припасы спасать от наводнений
#
А сколько примерно можно картофель хранить? Чтобы он не порос
#
Ну потом расти начинает, хотя до середины июня месяца живу на прошлогодней картошке. Уж растёт во всю - вот как сейчас. 
#
Ценный совет, Валентина! Спасибо! Обязательно попробую! А то ссыпаю обычно всё в бурт в погребе, и уже к весне нижний слой подгнивает.
#
Ну надо же чтобы там внизу дышало. Во-первых, надо перед засыпкой картошки убрать старую "подстилку" (если она есть. А ещё я, например, окуриваю помещение серой. Нормальный такой ядрёный серый дымок. Ставлю в подвале в эту яму, прикуриваю её, и быстро-быстро сбегаю наружу. Потому что дым сернистоангидридный ну такой едкий, что вдохнуть нельзя ни крошки. А мне, астматику, так ваще
#
Моя система хранения картошки.
#
Привожу в гараж, прямо сверху опускаю мешки в смотровую яму. Собственно, не яма у меня, а площадка, подвешенная в подвале. Опускаюсь вниз и на этой площадке прямо и рассыпаю для сушки. Ну, мешка 4 влазит. Потом, по мере просыхания укладываю в яму - ещё ниже на картинке. А чтобы мыши не баловались (был такой грех), сделал для них "электрическую кровать". От площадки у меня вправо - стеллаж. И вот на стеллаже установил кроватную сетку, а недалеко от неё - прут металлический. Мышка любопытная вполне могла бы встать на кровать передними лапками, а задними - на этот прут. И подключаю напругу. ТОлько надо на прут подать фазу (она хорошо изолирована), а на сетку - ноль. Это определяется индикатором, Ну и всё, мышей с тех пор не видел - наверное попробовали во время просушки
#
А дальше я укладываю картошку в яму. Яма у меня металлический ящик - старый вентиляционный короб. Довольно большенький. Вот в него ставлю картошку в лотках. Старые тоже такие деревяные лотки для сборки овощей. Помидоры в них когда-то собирали  - строго в два рядочка чтобы молочной спелости. В колхозах. Вот, таких лотков у меня штук шесть имеется. И ставлю их там друг на друга - у них ножки маленькие деревянные, их раньше так и ставили, чтобы овощи не мялись. Нагружаю так, чтобы стояли не на картошке, а на этих ножках. Получается в высоту слой картофеля ну см. 10. Ей там и вольненько в яме. Не преет, не растёт, не гниёт. Шесть лотков в две стопки
#
Мы храним в обычных деревянных ящиках в подвале.
#
Нужно уметь хранить картофель что бы он хорошо сохранялся и был вкусным когда прийдёт время его кушать. Самое главное это что бы картофель был не поврежнен когда вы его будете ложить на хранение, помещение должно быть тёмным и иметь хорошую влажность воздуха. Если там сухо, то можно полить стены водой, что бы повысить влажность, а если очень влажно, то просто откройте не на долго двери. Повесьте термометр и следите за температурой! Это очень важно. Температура не должна быть ниже 0 градусов. Лучьше всего когда температура примерно +4 градуса. Так картофель сохранится на долгое время, надеюсь что чем то помог вам.
#
https://polyfacture.ru/zhirouloviteli/
#
Бывает и такое в нашей жизни
#
http://www.kstu.kz/
#
Для защиты от грызунов, в погреб на дно застилаем ветки сосны, высыпаем картофель и накрываем сверху ветками.
#
Для защиты от грызунов, в погреб на дно застилаем ветки сосны, высыпаем картофель и накрываем сверху ветками.
#
Ничего себе! И что, не едят? А у нас погрызывают, так мы их травим время от времени покупными отравами, после чего какое-то время тишина и покой, а потом опять начинают бегать, паразиты. Еще и морковку подъедают, свеклу. Один раз прямо в комнату выползла из погреба такая "лошадь", я чуть со стула не упала! Она обратно через щелку - шмыг и пропала. Интересно, а за счет чего достигается такой эффект, что грызуны не любят запаха хвойных или потому что ветки колючие?
#
Семенной мы перед хранением держим на свету, чтобы позеленел (такую грызуны не трогают)
#
Семенной мы перед хранением держим на свету, чтобы позеленел (такую грызуны не трогают)
#
Это правильно, мы тоже так делаем. Но помимо семенного есть и другой картофель, и овощи разные. Грызут-то немного, ну с десяток корнеплодов может понадкусывают, но сам факт неприятен, что по моей картошке бегают какие-то паразиты и гадят, да они еще и могут разные инфекции переносить. Интересно, а если закрыть все вентиляционные отверстия в фундаменте (дома в полу щелей больше нет), это поможет или они могут по земле проход нарыть?
#
Семенной мы перед хранением держим на свету, чтобы позеленел (такую грызуны не трогают)
#
Это правильно, мы тоже так делаем. Но помимо семенного есть и другой картофель, и овощи разные. Грызут-то немного, ну с десяток корнеплодов может понадкусывают, но сам факт неприятен, что по моей картошке бегают какие-то паразиты и гадят, да они еще и могут разные инфекции переносить. Интересно, а если закрыть все вентиляционные отверстия в фундаменте (дома в полу щелей больше нет), это поможет или они могут по земле проход нарыть?
#
А у нас деревня. В старом доме в подполе, грызут, да. Там куча щелей везде, не найдешь все, не перекроешь, да уже и не так важно. Там только мелкую картошку для скотины и держим.  Пробовали много что от грызунов, даже еловыми-сосновыми ветками укрывать (кстати, не помогает, все равно грызут, особенно по весне сильно бушуют). А сейчас новый дом построили, там уже другой фундамент, вентиляционные отверстия тоже сделали так, что никто крупнее муравья не пролезет. Всяких щелей-проходов тоже больше никаких нет. Урожай в целости. Тьфу-тьфу-тьфу!
#
Всем доброго времени суток. Начну с того что не когда этим не занимался на балконе. Опыт на даче есть и деревни. Тупо взял семена у отца, купил земли и чтото понеслось )
#
Проблема такая. Огурцы хорошо цветут. Но нижние листочки начали вять. Огород на балконе. в ведре по 10 литров грунта в общем ведро. В каждом по два семечка. Росли очень хорошо. После того как начали цвести листочки снизу очень сильно начали вянуть. Сделал вентиляцию в ведре дырок насверлил. Опрыскиваю. Не помогает. что делаю не так не знаю. подскажите пожалуйста. Очень просто жалко ))) Сорт огурчиков не знаю. дал отец. глупо посадил и подсел ))). Поливаю утром и вечером. стараюсь поливать обильно. не знаю правильно или не правильно. скажите как ухаживать грамотно ? Советовали подкормку и всякие удобрения покупные. но не особо хочется пользоваться охота самому вырастить.
#
Второй вопрос как ухаживать за помидорами? Сорт чери. Это тоже всё что знаю. В ведре по два штуки так же.
#
Третий вопрос про лук. посадил на зелень. 15 штук в воду и остальное в землю в 15 литровую боклашку. В боклашке вроде все нормально. А в воде всхода не могу дождаться. что они любят тепло тень свет?....
#
Четвертый вопрос про табак. купил семена. посадил не взошло не чего) правда такой прихотливый или семена такие?
#
Пятый вопрос укроп. Купил семена замочил. Почитал инструкцию... рассадил по семечку 15 на 10 см. Пришёл друг говорит что ты делаешь? взял все размешал в земле и в этоге взошла кучу укропа. Надо было прореживать или нет? его сейчас очень часто. Скажите как за ним ухаживать? надо было прореживать? влагу? тень солнце?...
#
всем привет! хочу оставить отзыв о сайте https://www.dnrplastbak.com/, там пластиковые емкости отличного качества!
#
Здравствуйте, вообщем в моем офисе проблема с водой,поставщик наш либо ее привозит,но очень долго,либо вообще не привозит,да и на вкус она фуу,если честно.Давно задумывался попробовать установить хороший фильтр, но вот нужен совет что лучше, так что ребят жду от вас помощи, буду очень благодарен. (ред.)
#
На вкус вода плохая, потому что очищенная. Часто есть горький привкус, так как добавляют антибиотик.
#
Уважаемые садоводы!!! Нужна Ваша помощь! У ДЕДУШЕК И БАБУШЕК в СНП "Речник" отбирают участки, которые им дало государство в 1956 году. ПОМОГИТЕ!!! Подпишите петицию http://chng.it/ZWzdBWjw
#
В этом году сажала первый раз морковь под зиму. Высадка происходила в одно время с чесноком и луком. Семена перезимовали отлично. Ростки появились на 2-3 недели раньше весенних посадок. Начала есть свежую морковь на 3 недели раньше весенней. Корнеплод вырос крупным и хорошим. Выкапывала в срок совместно с посаженным весной урожаем. Можно было производить уборку и на 3-4 недели раньше, но для хранения погода стояла теплая. За время дополнительного роста морковь не потрескалась, волоски не появились. Не знаю, как будет лежать в течение зимы, но пока урожай порадовал.  Вы устаивали когда-нибудь такие эксперименты?
#
Мы не проводили, хоть и хотелось, а вдруг пропадет..
#
Доброго времени суток! Построили теплицу своими руками, уже которую зиму наслаждаемся огурцами и помидорами личного производства. Рассады выращиваем сами, применяем специальные светильники для рассады. Многие постоянно спрашивают, как это вообще можно, оказывается вообще легко.
#
я разок опрафанилась с этим, сорта не те, и сроками ошиблась, но как говорится все приходит с опытом) но потом я поняла что надо выбирать морковь устойчивую к холодам скороспелку или среднеспелую типа московской зимней а-545, шантане2461, витаминая6, нантская4, несравненая или лосиноостровская13 и сажать надо по мерзлому грунту уже, со сроками трудно сказать, т.к. с погодой не предсказуемо все и когда наступит такая погода не угадаешь) смысл такой посадки в том, что надо посадить так, чтобы она не успела прорасти. Если засеять в октябре то может еще тепло прийти и потом холода и все урожая нет( а в середине ноября где то уже лучше, но опять лучше высеять больше, на всякий пожарный)
#
Вот и у меня первый блин был комом . Начиталась в инете -все нахваливают посадки под зиму : всхожесть лучше, весной экономия времени. Посеяла  морковь нантскую и свеклу- сорт не помню . Свекла не взошла совсем, а морковь штуковин 10. Оставила, хотя думала убрать. В итоге вся эта морковь у меня пошла в цвет. Корнеплод тощий, дубовый и почти обесцвечен. Можно было бы грешить на семена , но сеяла остатки от весенней посадки. Поэтому вывод- руки не там пришиты. Буду пытаться и дальше, т. к весной действительно дел тьма в огороде и хочется как- то минимализировать работы .
#
Интересная статья о том, как сохранить морковь в домашних условиях зимой. тут http://1gryadka.ru/page/2/ А так же лайфхаки, как хранить кабачки до весны и правила высадки тюльпанов осенью и ещё много полезных советов от садовода со стажем.
#
там где вам мешают сорняки - есть чёрное агроволокно! при ширине 3,2м можно посадить 8 рядов клубники и 4 полосы капельной ленты как у нас! остаётся только включить кран для полива и оборвать усы если они не нужны - и собирать урожай!
#
Здравствуйте, еще очень хорошо сажать под агроволокно черенки смородины под рассаду. Растилаем агроволокно, по бокам крепим чтоб не сорвало ветром, и ровнми рядами по всей ширине и длине высаживаем черенки смородины, ширина между рядами 50 см., между черенками 10 см. Очень удобно : 1- нет сорняка, 2- сохраняеться влага. Очеь точно заметил автор, использовать только черное агроволокно, и желательно подобрать чтоб плотность агроволокна была высокой, это мое мнение.  
#
Черное агроволокно служит для сохранения влаги и под ним почти не растет сорняк. Чаще всего его используют под клубнику, потому что ягода будет чистой. Хотя, как по мне, можно использовать для различных культур. Его плотность прямо пропорциональна температуре воздуха, при которой оно удерживает тепло. Чем холоднее на улице - тем агроволокно должно быть плотнее. Рекомендую обратить внимание на белое агроволокно, цель которого как раз таки является защита от заморозков. Черное волокно ложится непосредственно на землю, для мульчирования земли, а белым накрывают (или укутывают) непосредственно растения. При аккуратном использовании, можно стирать и использовать несколько сезонов подряд, что в наше время очень актуально.
#
Вопрос к уважаемым огородникам:
#
А на какой сезон рассчитано такое агроволокно. Я вот смотрю, оно чёрного цвета. Это значит, свет под себя не пропустит ни-ни. То есть трава под ней расти не захочет. Это хорошо. А с другой стороны, ведь в самый разгар жары она и будет поглащать весь летний зной в себя и перегревать почву. Понятно, что весной это распрекрасно. А летом?
#
Поэтому и спрашиваю про сезон. А то если можно его держать весной, то сорняки-то прут всегда!
#
Этой весной, под агроволокно посадила малину, скоро ягодки будут) сорняков нету - клас! а то минимум по 3 раза за сезон полоть приходится.
#
Нетканка, конечно, шикарный материал. Просто находка для огородника.
#
Белым укрыть растения. Черный идеален для ранневесеннего прогрева земли. 
#
P.S. С сорняками не "борюсь". С ними борются: севооборот, раскисление почвы и сидераты.
#
А на какой сезон рассчитано такое агроволокно. Я вот смотрю, оно чёрного цвета. Это значит, свет под себя не пропустит ни-ни.
#
Тут надо знать свойства этого материала. Это не плёнка. Это и на ощупь и на свет - тряпочка. У неё есть разные плотность. Есть менее- есть более плотные. Черные относятся к более плотным. Нельзя путать черную агронетканку с черным геотекосом, предназначенным для гидроизоляции. Это разные материалы со своими свойствами.
#
 Так вот у агроволокна - есть отверстия. Как  в тряпочке, между ниточками. Это самый главный плюс этого материала. Если посмотреть на просвет, то увидите, что черный прекрасно пропускает свет. Его даже можно временно накидывать ( если другого нет) в холодные, снежные дни на парники. Очень хорошо помогает.
#
 Белый идеален для парников. Его не надо открывать, закрывать. Нетканка защитит и от холодного ветра и от палящего солнца. Всё будет дышать, расти, цвести и давать урожай.
#
Чёрный хорош для почвы. В этом году, имхо, тот кто применял его летом, наверное не прогадал. Лето было холодным, особенно первая половина.
#
 Однако против сорняков ( именно против сорняков) есть специальная двухсторонняя плёнка. С одной стороны она белая, с другой черная. Черной стороной кладется на землю, препятствуя росту сорняка, а белая отражая лишний свет, помогает избежать иссушения и перегрева почвы.
#
Сейчас даже стали производить черно-белое агроволокно. Черным стелите вниз белым к верху. Оно и мульчирует и растения не так горят на солнце летом. Прикреплю ссылку на https://sad-market.com там посмотрите.
#
Добрый день. Посоветуйте хорошую и качественную лампу для рассады. Спасибо.
#
Лампа ДНАТ .         https://svetilnik.info/lampy-i-svetilniki/dnat-250-vt.html
#
Перед высаживанием рассады землю надо как следует удобрить. Для этого можно взять коровий или конский навоз и золу. Но томаты требует еще и подкормку. Минимум раз в неделю необходимо удобрять коровяком: сосуд на заполнить навозом, залить водой и дать настояться около недели. Соотношения настоя к воде примерно 1:10. Можно применять и готовый почвенный грунт, но тогда стоит добавить минеральное удобрение, например, суперфосфат. Летом особенно в сильную жару поливать надо ежедневно тепловой водой. Помидоры не любят сильное солнце, поэтому надо поставить шпалеры.
#
Хочу поделиться опытом нестадартной подкормки томатов. Я человек ленивый, искать удобрения в магазинах, разводить, высчитывать проценты — не для меня. Услышала где-то про подкормку дешевым нефильтрованным пивом. Идея понравилась. В этом году опробовала на участке. Разводила литр пива на ведро воды и этой смесью поливала помидоры. Подкармливала раз в неделю. Лето выдалось дождливое, холодное, но томаты выросли на завить соседям: сладкие сочные. Сорт не спрашивайте — все равно не отвечу. Рассаду покупала у постоянного продавца и запоминанием названия себя не озадачивала. Модет кому-то мой совет придется по душе.
#
В принципе не использую навоз и прочую жижу. Сегодня есть вполне приемлемые удобрения. Современные, эффективные и дешевые, которые помогут вырастить урожай.
#
Середина августа и конец сентября:
#
ну я держу коз и поэтому с навозом проблем у меня нет) удобрять помидоры надо, но и еще важен полив, нельзя поливать их сверху на листья или цвет или завязь либо плоды, а надо поливать под корень это вообще главный факт, а еще помидоры склоны к черной ножке. и вот чтоб этого не произошло, надо сажать их не густо, так они будут проветриваться и конечно надо их подвязывать обязательно. Но для точного избежания этой ножки надо за несколько дней перед тем как сажать добавить в землю триходермин3, а при кислой почве надо в нее добавить золу и известь) и еще удобрять сразу после посадки ненадо) лучше это сделать дней через 3-5)
#
У меня с помидорками больная тема была пару лет. В Тульской области купили дом ( вместо дачи), до этого проживали на югах. Разумеется из родных краёв привезла семена и ... полный провал!!!! Климат другой, солнца мало, почва другая!!! На второй год семян накупила и снова не то : завязи никакущие, плюс лето выдалось холодное и дождливое и фитофтора накрыла почти весь урожай. В прошлом году купила 6 сортов детерминантных и штамбовых сортов. Брала все раннего срока созревания. И это был первый год, когда помидоры не успевали кушать и консервировать. Выращиваю на высокой грядке, накрываю спатбондом, который не снимаю всё лето, просто открываю с торцов. Танцы с бубном ( как первые два года) не устраиваю. Каждую осень перекапываю и добавляю новую порцию с компостной кучи. Осталась рассада ( хиленькая) , которая просто не поместилась в импровизированную тепличку- высадила в открытый грунт ( не удобряла всё лето, поливала и ничем не брызгала- созрели неделей позже и никакой фитофторы !!! Пришла к выводу : каждому сорту- свой климат. Фото есть, а прикрепить не получается . Огородник я ленивый, привыкла что все само должно расти, поэтому остановилась для себя на проверенных сортах : агата, амурский штамбовый, демидовский и морозко. Может на следующий год чего- то приплюсую из индетов- будет тепличка повыше.
#
У Вас так загущено, конечно листья будут желтеть, их обязательно надо убирать, конечно не все, плоды уже выросли , верхушки и листья которые желтеют надо срочно убрать. Помидор наросло много, а уберете эти не нужные листья, они вам будут очень благодарны.
#
хочу растить помидоры в гараже, какие варианты есть кто подскажет?
#
Огородники, чьи наделы вплотную подходят к целинным землям, ежегодно четно борются  с наступающими сорняками. Применять гербициды, типа "ураган" на плодородных землях участка не желательно. Хочу поделиться своим опытом в борьбе с сорняками ( особенно пыреем ) на границах огорода. Дело это не быстрое, зато не требует особых усилий и затрат. Чтобы пырей не лез в глубь огорода, достаточно вдоль межи высадить подсолнечник в два - три ряда. Подсолнечник сильно истощает почву и сильно угнетает растения непосредственно под собой. Это не как не повлияет на качество почвы на остальном огороде, а для пырея будит создан непроходимый барьер. Конечно за один год полностью избавиться от атак сорняков не удастся, ограничительную посадку нужно будет проводить каждый год.  
#
Вы думаете, это поможет? Пырей во все стороны прёт стеной. У него корневища твёрдые и острые как проволока. И уж с полметра, а то и метр земли, пусть даже и не очень богатой веществами, он одолеет запросто. Ведь корневище - это же длиннющая плеть, которая получает питание не как помидорочка, из под своего корешка вот тут в луночке. На каждую стрелку работает целая система питающих "узлов" корневища с корнями. Это же атака спланированная. Идёт освоение земли этим самым пыреем. Не зря же Вы правильно выразились "целинные земли". А целинной землёй её и делает пырей. Он привык САМ создавать среду, уничтожать конкурентов, которые ему не нравятся. Он картошку например - картофелины - пронзает своим корневищем насквозь, ничего и не заметя как бы. Поэтому пырей и используют для озеленения городов, для создания твёрдой почвы в пустынных местах. Дёрн - это и есть пырей, который покрывает собой всё: песчаные места, всякие развалины, мусор и прочее. Он и создаёт почву там где её нет, весь степной чернозём и образовался благодаря его многолетней работе. Увы
#
Абсолютно согласна. Мне кажется никакие посадки и бедные земли ему не страшны. У меня на даче земля очень бедная. Песочек, да еще на большей части огорода с желтизной. Пырею это совсем не мешает, правильно вы сказали: стеной прет. Центральную дорожку мы не перекапываем, она пыреем вся заросла. Если перекопать - ходить неудобно, особенно когда сухо. В песок просто проваливаешься. Этот ползучий завоеватель каждый год с дорожки на грядки пробраться пытается. Мы по весне и осенью обрезаем лопатой завоеванные краешкии перетряхиваем и убираем корни. Также и по меже с соседями. Канавка небольшая получается, но только единичные экземпляры переползают. Главное обрезку не пролентяйничать. На сезон спасает.
#
Пырей - любитель кислой почвы. Понизьте кислотность, повысьте pH - он расти не будет. Иначе говоря произвесткуйте, раскислите почву. Это можно сделать целым набором раскислителей:  это и доломитовая мука ( здесь, на Огороде, о ней хорошо написано). Она будет работать на долгосрочную перспективу. Просто известняк, мел, пушенка - они лидеры по скорострельности. Высаживайте сидераты, что бы быстрее избавиться от старых корней. Проводите севооборот, что бы охватить весь участок.
#
 Индикаторы нейтральной или близкой к ней кислотности - крапива, лебеда, мокрица.
#
Кислотность остановит его, как ножом срежет. У нас есть на участке и дикие места, с луговой клубникой и огород в полуметре дорожки. О пырее даже не думаем. А приходилось думать. Пырей питательная станция проволочника. Он собственно им и питается. В корнеплоды и клубни он лезет за влагой. Уберете пырей - уберете проволочника.
#
я на собственном опыте для себя вывела несколько способов и все они срабатывают прекрасно:
#
Здравствуйте!
#
Может быть, где-то тема и ни не покажется актуальной, а у нас в принципе, есть ещё такие пережитки.
#
Пережитки, скорее всего, годов ревущих девяностых.
#
Потому что тогда не просто воровали. Не просто нагло.
#
Воровали технически.
#
Вот как-то приехали на дачу. А там уж по осени электричество было выключено. Ну нет уже урожая, кому его там гнать, товарищи из товарищества рассудили.
#
А потом как-то приехали, а гнать-то электричество не просто некому, но уже и некуда.
#
Потому что на столбах и проводо-то не оказалось. Алюминий видать понадобился добрым людям
#
Ну что сказать, в стране-то голод!
#
Я эту тему открыл, чтобы народ тут повспоминал случаи аналогичные, где-то курьёзные, а где-то и до грусти 
#
Оо знакомая всем тема. Я живу в центре небольшого городка, где все друг друга знают. Недавно заметила, что возле моего участка шпана всякая крутиться, но я особо внимания не обращала. На днях уходила из своего дома, закрыла дверь на ключ, все как положено. Прихожу домой вижу очень странную картину – дверь на распашку, в доме все перевернуто, все мои семена, банки на полу, в общем сплошной хаос. И самое интересное ничего не пропало, деньги, техника, украшения, все на месте, просто непонятно как то, зачем такое делать..(
#
Тема правда наболевшая. Вроде и сторож имеется, многие летом живут в своих садовых домиках. А воришки все равно умудряются сделать свое грязное дело. Знаете, когда обидней всего? Вот бабулька ходит еле-еле, а чего-то шебуршится на своем огородике, полет траву, согнувшись в три погибели. Ягодки собирает, с таким трудом выращенные. Приходит однажды, а там... Ничего не оставили. Больше потоптали и испортили. У бабули чуть ли не инфаркт. Помогали все вместе, как могли. Но старушке обидно. Вот зачем так делать?
#
Воруют по чёрному. Знакомые в дачном домике ремонт делали, стены обшили вагонкой, вставили пластиковые окна и т.д. Приезжают через несколько дней на дачу, а там домик без окон стоит...утащили окна и остатки стройматериалов. Как оказалось, пострадали ещё несколько соседей, у них тоже новые окна утащили, сняли даже со второго этажа. Прошло несколько месяцев, полиция так и не нашла преступников.
#
У родителей имеется дом в деревне. Площадка давольно благоустроенная и есть много чего ценного. Родители планировали там постоянное проживание и поэтому делали там капитальный ремонт и покупали все необходимые и нужные материалы. Маме очень важен был ландшафтный дизнайн( то есть чтобы травка везде была акуратно подстрижена и не было никакого лишнего мусора) и именно поэтому у нее имелись все необходимые принадлежности для создания сей красоты, то есть различные газонокосилки, сикаторы и т. д. . Отчиму же была важна проводка - ее качество на века. Соответственно для этого также было приобретенно все необходимое, различные провода, заглушки, лампы розетки и хранилось это в специально отведенном сарае. Родители бывали там в основном на уиткендах и отпусках, за дом не переживали так как почти все соседи стали как одной семьей, но дом находится ппрямо возле пляжа, куда летом приезжают много приезжих. По итогу приехали как-то родители на выходные, а двор абсолютно пустой... Нет ни стройматериалов, ни маминых косилок и по мелочи много чего пропало. В обще не понятно кому понадобились сикаторы и провода, но не было и их. Разочарования и досады родителей не передать, ведь пропало именно то, чем они любили заниматься и благодаря создавали надежность и уют в доме. полиция даже брать заявление отказались:(
#
Да у нас везде такое было и будет, если что-то просто лежит то найдется кто-то кто это поднимет или украдет.
#
Я скажу вам больше... Прут не только в России, но и во всех других странах. Прут всё-абсолютно всё. У нас соседка по даче, к слову, очень обеспеченная, настолько боялась такого рода краж, что весь дом и двор оборудовала камерами слежения, поставила бронированную входную дверь. Весной было всё хорошо, а в начале лета ей пришлось ненадолго уехать по делам во Францию. Вот за это время, пока её не было, из дома вынесли всё. В буквальном смысле. Даже бронированную дверь утащили. Камеры, кстати, тоже. После этого она и на окна поставила железные ставни, и переделала дверь на новую, говорит, так ещё надёжней. Как говорится, хозяин-барин.
#
- закрыла все черной пленкой, он же свет любит и я просто перекрыла к нему доступ
#
- посадила кукурузу, вообще не одной травинки, а вот с горохом и фасолью был кое где
#
- сажала еще овес поплотнее не одной травинки) делала бороздки и высаживала, по сути его надо скосить, но у меня козы, поэтому я скосила когда он поспел)))
#
- на грядках по весне когда все еще не совсем взошло, перекопала, растилила картону и сверху земли, тоже не было пырея, но этот способ пробовала на клумбах, и на некоторых грядках, весь огород чет не осилила))
#
А вы знаете способ заработать проще и быстрее?
#
Уважаемые форумчане, я давно читаю этот форум, но вот только сейчас решил зарегистрироваться и поделится новой темой.
#
Не так давно наткнулся на просторах интернета на один интересный проект. Компания, торгующая на фондовом рынке открыла 
#
возможность получения у них прибыли. Сначала я получал 1% в день, а теперь уже на 2% в день перешел. А еще мне при 
#
регистрации сразу 10$ на счет кинули. Нормально так, просто за поздороваться 10$! Прибыль каждый день вывожу, вклад отбил 
#
давно, сейчас только %% получаю. 
#
Кстати, компания действительно имеет регистрацию в Англии. Не поленился, пробил. 
#
Вот тут они https://openinvestments.biz/ref/e2e4
#
Это не реклама, ребята, просто захотел поделиться с вами инфой, которая стала мне полезной.
#
вроде полезные советы, пожалуй опробую парочку, спасибо))
#
P.S Нашу дачу, находящуюся по соседству, конечно же никто не тронул, засчёт неприметного вида, в отличие от соседского
#
К нам залазили 5 раз. Проникали самыми разными способами. В том числе через 16-ти сантиметровый проем, крышу мансарды, а последний раз искорежили  входную дверь с 4-х миллиметровым железом.
#
Полиция и попыток не делает раскрыть эти кражи. Приезжают, обмажут все черным порошком, возьмут заявление и скромно уезжают с концами.
#
Дом укрепил насколько можно. После последней кражи наставил сигнализаций и камеры. И на даче сейчас, уезжая, ничего ценного не оставляем, Весь инструмент,  вещи, представляющие ценность, увозим,  Ездим с прицепом.
#
Спасение утопающих - дело рук самих утопающих. Но если  вовремя приедешь, то можно и по голове получить.
#
воруют везде и на дачах и в селе и в городе, главное сторожа грамотного найти )
#
Приближается время посева семян различных овощных культур и трав. А значит надо запасаться всевозможными чашечками, стаканчиками и поддонами, для своих сеянцев. Конечно, сейчас в продаже имеется множество разных контейнеров и ящичков, которыми я тоже успешно пользуюсь, но ведь рассады бывает очень много, особенно при рассаживании и пикировке. Я уже с осени начинаю собирать пакеты от молока, промываю и просушиваю их. Такие коробки хороши для томатов с их сильной корневой системой.
#
Стаканчики от йогурта и от сметаны, хорошо подходят для рассаживания цветов. Для посева семян можно использовать всё те же коробки от молока только в плоском положении, а также хороши различные контейнеры от полуфабрикатов и заморозки.
#
В этом году ещё приобрела торфяные таблетки, буду первый раз ими пользоваться. Хочу посеять в них семена огурцов, а уже потом в теплицу. Подойдут ли они для этого?
#
А какими ёмкостями для рассады пользуетесь вы?
#
Рассаду я выращиваю только у помидоров, перцев, ну и баклажанов иногда. Использую для этого пакеты тетра пак от соков. У вас на фото показано - срезана одна сторона пакета и от положен горизонтально, так и я делаю. По моему, это самый экономный способ, никаких специальных стаканчиков, горшочков. Только керамзита сыплю на дно перед посадкой, что бы вода не скапливалась сильно.
#
А вот таблетки такие не пробовала, ничего не могу сказать.
#
Параметры тары, чтобы она могла стать горшочком для рассады:1) не токсичность (нельзя ПВХ и полистирол РС);2) устойчивость к размоканию (хороший торфяной горшочек  размокает спустя 4 месяца поливов или в земле; 3) лёгкость использования и лёгкость высадки рассады из горшочков.
#
Таблетки бывают : оболочковые и без оболочные; торфянисто-землистые; мелкого торфу, крупного торфу. Первые ставят в общий ящик, крупного диаметра, овощи и цветы с вегетацией до 45 дней, мелкие для мелко семенных цветов, овощей и клубники до их посадки в большую ёмкость (15-25 дней). Без оболочные используют (любого состава)  ТОЛЬКО КАК "УЛУЧШАТЕЛЬ" ПОЧВОГРУНТА!!! Для посадки семян на прямую они не пригодны. Если же уверяют в обратном продавцы, знайте им нужно продать, а не переживать за ВАШ УРОЖАЙ!
#
я использую пластиковые бутылки, их много скапливается за осень и зиму. просто разрезаю их, делаю отверстия в дне, ставлю все их в ящик и высеваю семечки.
#
Параметры тары, чтобы она могла стать горшочком для рассады:1) не токсичность (нельзя ПВХ и полистирол РС);2) устойчивость к размоканию (хороший торфяной горшочек  размокает спустя 4 месяца поливов или в земле; 3) лёгкость использования и лёгкость высадки рассады из горшочков.
#
Таблетки бывают : оболочковые и без оболочные; торфянисто-землистые; мелкого торфу, крупного торфу. Первые ставят в общий ящик, крупного диаметра, овощи и цветы с вегетацией до 45 дней, мелкие для мелко семенных цветов, овощей и клубники до их посадки в большую ёмкость (15-25 дней). Без оболочные используют (любого состава)  ТОЛЬКО КАК "УЛУЧШАТЕЛЬ" ПОЧВОГРУНТА!!! Для посадки семян на прямую они не пригодны. Если же уверяют в обратном продавцы, знайте им нужно продать, а не переживать за ВАШ УРОЖАЙ!
#
Вот из полистирола делают специальные касеты для рассады и он не так токсичен. Делают из него и стаканчики для творожков и йогуртов. Вреден полистирол при вторичном использовании. Но так как при пересадке рассады или пикировке почти всегда касетки повреждаются, то во второй раз их уже не используешь.
#
А сегодня приобрела ещё и торфяные стаканчики, несколько лет назад уже пользовалась такими горшками. Но у меня тогда встал вопрос высаживать рассаду прямо в них или всё-таки лучше без. Сами горшочки до конца не размокали и боялась, что это затормозит прорастание корней.
#
Здесь у меня разные размеры, а в продаже ещё есть торфяные кассеты, они очень похожи на каретки от яиц ( такой же размер ячеек). Хочу взять побольше таких горшочков, к тому же и стоят они недорого.
#
Кто-нибудь использует такие? И стоит ли их оставлять на рассаде при посадке?
#
Я обычно в пластиковых стаканчиках начинаю рассаду садить!
#
Рассаду выращиваю давно. Пробовала разные варианты. Поначалу садила в разные банки, емкости. После распикирования пересаживала и в торфяные стаканчики и в пластиковые. В торфяных стаканчиках, на мой взгляд, удобно высаживать огурцы и тыквы. Эти культуры требуют бережной пересадки и повреждение корневой системы резко тормозит их рост, а иногда вообще растения могут пропасть. Помидоры и перцы лично мне удобнее высаживаться в большие стаканы от сметаны ил йогурта, или в молочные пакеты. Пакеты я вначале подворачиваю, а когда рассада подрастает - отворачиваю часть пакета и подсыпаю землю. В таком варианте у помидоров хорошо формируется корневая система. Перцы отлично чувствуют себя в пластиковых стаканчиках. Главное - сделать отверстия для дренажа. 
#
Я сею семена в кассету с маленькой ячейкой. Грунт покупаю, так как для кассеты его нужно мало. В кассете почва быстро прогревается, и корневая система имеет хорошее развитие. Воды для полива нужно не много, но поливать, конечно, нужно чаще. Пикировку делаю вовремя и без потерь, потому что пересаживаю рассаду с неповрежденной корневой системой. Кстати это экономит мне неделю времени, так как после пикировки с ящика рассада болеет. Пикирую в 400 гр. стаканы, где рассада далее набирает рост. Пробовал выращивать в торфяных стаканах, но мне не понравилось. Основной недостаток в том, что они раскисают.
#
 Сею рассаду помидор  в кантейнеры, потом пикирую в коробки тетра-пак и растут до высадки в теплицу, после использования их все перемою, высушу и в коробку на чердак, до следующей весны.
#
Грунт готовлю с осени  1 часть земли от огурчиков,1 часть перегноя. рассада любая растет отлично
#
Развожу  рассаду перца, люфы и помидоров. В ход идут абсолютно любые емкости, так как высаживаю много семян (особенно помидов). Сначала выращиваю в больших коробках (использую как долгие пластиковые ёмкости, так и разрезанные коробки из-под сока). После того, как рассада подрастет, пересаживаю ее в более мелкую тару по одному (различные пластиковые и бумажные стаканчики). Все стаканчики, для того, чтобы удобно было переносить, складываются в картонные ящики. Так они ростут до весны, пока не придёт время высаживать растения. Делаю так уже не один год. Рассада вырастает большой и красивой)
#
Параметры тары, чтобы она могла стать горшочком для рассады:1) не токсичность (нельзя ПВХ и полистирол РС);2) устойчивость к размоканию (хороший торфяной горшочек  размокает спустя 4 месяца поливов или в земле; 3) лёгкость использования и лёгкость высадки рассады из горшочков.
#
Таблетки бывают : оболочковые и без оболочные; торфянисто-землистые; мелкого торфу, крупного торфу. Первые ставят в общий ящик, крупного диаметра, овощи и цветы с вегетацией до 45 дней, мелкие для мелко семенных цветов, овощей и клубники до их посадки в большую ёмкость (15-25 дней). Без оболочные используют (любого состава)  ТОЛЬКО КАК "УЛУЧШАТЕЛЬ" ПОЧВОГРУНТА!!! Для посадки семян на прямую они не пригодны. Если же уверяют в обратном продавцы, знайте им нужно продать, а не переживать за ВАШ УРОЖАЙ!
#
Пока на торфяные таблетки не жалуюсь.
#
А сегодня приобрела ещё и торфяные стаканчики, несколько лет назад уже пользовалась такими горшками. Но у меня тогда встал вопрос высаживать рассаду прямо в них или всё-таки лучше без. Сами горшочки до конца не размокали и боялась, что это затормозит прорастание корней.
#
Здесь у меня разные размеры, а в продаже ещё есть торфяные кассеты, они очень похожи на каретки от яиц ( такой же размер ячеек). Хочу взять побольше таких горшочков, к тому же и стоят они недорого.
#
Кто-нибудь использует такие? И стоит ли их оставлять на рассаде при посадке?
#
такие использую уже год, но не оставляю при посадке
#
Прочитала  о посадке рассады в улитку. Берут полосу подложки для ламината, насыпают на нее слой земли, раскладывают семена и сворачивают рулетиком, Получается своеобразный горшочек. Скрепляют резинкой. По диаметру получается как пластиковая бутылка, а семян посажено много и все друг от друга перегородкой отделены. Ухаживать удобно вроде. Ставят на поддон несколько штук и поливают  в эту емкость. И при посадке разворачиваешь и достаешь саженец. Корни не повреждаются.
#
У кого-нибудь есть опыт такой посадки рассады? Не вредная это штука - ламинатная подложка? И рассаду каких овощей можно так вырастить? Поделитесь 
#
У меня был опыт высаживания рассады в улитку. Так скажем, по новомодному). Сначала семена выращивала в пеленке(если кому интересно отдельно расскажу), а потом полученную рассаду уже перемещала в улитку. Подложку делала из плотной клеенки, такую везде найдете. Насыпала не нее слой земли, укладывая каждое растение на расстояние не менее 2 см друг от друга. Потом все сворачивается в рулетик и ставится в пластмассовый ящик(можно в бутылку в зависимости сколько "улиток" получилось. Во время роста рассада друг дружке не мешает и корни не сплетаются между собой. А выращивать можно таким способом перец, баклажаны, помидоры,цветы.
#
У меня был опыт высаживания рассады в улитку. Так скажем, по новомодному). Сначала семена выращивала в пеленке(если кому интересно отдельно расскажу), а потом полученную рассаду уже перемещала в улитку. Подложку делала из плотной клеенки, такую везде найдете. Насыпала не нее слой земли, укладывая каждое растение на расстояние не менее 2 см друг от друга. Потом все сворачивается в рулетик и ставится в пластмассовый ящик(можно в бутылку в зависимости сколько "улиток" получилось. Во время роста рассада друг дружке не мешает и корни не сплетаются между собой. А выращивать можно таким способом перец, баклажаны, помидоры,цветы.
#
зачем самодельные, если на рынке любом можно взять емкость специально для рассады и даче уточнить у продавца какой для каких растений лучше.
#
Таким способом очень удобно высевать свеклу,морковь, кое-какие цветы,капусту,огурцы(пропуская лишние углубления)
#
Интересный способ! Вот с пластиковыми контейнерами на 12 штук думаю так не получится сделать!
#
Очень интересный способ! У моркови очень мелкие семена, и их сложно посадить равномерно. Эти летом пришлось ее прорывать - так густо взошла. Но тогда хоть было видно, где сильные ростки, а где еле-еле держатся. Весной попробую этот способ. Интересуюсь мнением профи: что делать, чтобы все семена наверняка взошли? Не хотелось бы посадить их так редко, а потом получить пустые проплешины на грядке.
#
Таким способом очень удобно высевать свеклу,морковь, кое-какие цветы,капусту,огурцы(пропуская лишние углубления)
#
Ирина, а вы на практике сажали морковь с помощью картонки для яиц? 
#
Да,в этом году,правда не очень у меня она растёт,земля суглинистая и тем более делая новые грядки,я нарушила всю структуру почвы,потом просто подсаживала разные цветы,а свекла пошла отлично !
#
Только семена у моркови мелкие и кое-где попадало по 2 местечка,а ещё я высаживала таким способом лук-севок.
#
Оригинально, но мне думается не совсем практично. Объясню почему: почва только на картинке сухой бывает. А если после дождя? Или просто сама по себе влажная? Такие яйценоски быстро из строя выйдут.
#
В нашей местности люди занимаются выращиванием овощей на продажу. Фуры со всей России стекаются, сдают продукцию оптом. Для посева редиски используют приспособление схожее с предложенным. Делают его из фанеры, досок, с набитыми клиньями. Да, тяжелее, но долговечнее намного.
#
Здравствуйте, на такой способ я уже натыкалась в интернете и даже попробовала.
#
Не получилось, то ли земля у меня такая, или я что-то делала не так, хотя в методике ошибиться сложно)
#
В общем ямки были совсем маленькие и неглубокие. При поливе такой гряды, даже при хорошей засыпке семян, земля может вымываться. По крайней мере у меня.
#
После этого мы сооруди похожее приспособление, как и у Вас Александр. Только взяли два бруска и шуруповёртом присоединили к ним затесанные к низу четыре брусочка. Длиной эта конструкция около полуметра и делает хорошие борозды, в которые я и сажу потом практически всё. Надо только по культуре регулировать глубину борозды, для лука и чеснока поглубже, редису, редьке, морковке и остальным мелконьким, не такие глубокие.
#
Таким способом очень удобно высевать свеклу,морковь, кое-какие цветы,капусту,огурцы(пропуская лишние углубления)
#
Спасибо, Ирина, что поделились находкой. Хочу рассказать об одном из способов посадки свеклы (когда-то увидела в одном из сёл). Сеются семена ни непрерывно, а гнёздами, семян 5-10 (количество зависит от того, насколько вы уверены в их схожести). Расстояние между гнёздами 10-20 сантиметров (смотря какую свеклу сеете). На первый взгляд кажется, что посадка трудоёмкая, но потом вы поймёте, что семян ушло намного меньше, чем обычно, а время на первую  прополку существенно сократилось. К тому же выбрать лучшие ростки в гнезде не составит большого труда. Мне такая посадка нравится. Попробуйте и вы.
#
Хочу поделиться своим методом облегчения посадки. С помощью этого приспособления я сажу картошку (как и все в нашей местности). Это кол. Легко можно сделать и будет служить долгие годы. Мой кол служит уже 20 лет и еще прослужит столько же.
#
Посмотрев на фото, можно легко разобраться как его сделать и пользоваться им.
#
Руками держитесь за ручки, а ногой нужно нажимать на нижнюю перекладину. Так вы будете делать лунки. Третья тычка - это метка. Когда пройдете до конца площадки вы разворачиваетесь и начинаете ставить кол с метки. И идете в обратную сторону. 
#
Сзади должен идти человек и класть в лунки по картошинке, сразу заваливая ее рукой или ногой (земля тут же).
#
Это дает возможность без напряга посадить картошку в 3-4 раза быстрее.
#
А я могу поделиться удобным способом посева моркови. Делала так уже несколько лет подряд. Алгоритм действий следующий. Рулон туалетной бумаги разрезаем пополам поперек. Получаются два рулончика поменьше и соответственно, полоска более узкая. Делаем клей из крахмала и воды. Высыпаем семена на тарелку или просто на лист бумаги. А теперь спичкой или зубочисткой макаем в клей, затем зацепляем одну семечку и переносим ее на полоску туалетной бумаги. И так в шахматном порядке (как на фото) наклеиваем все семена, постепенно разворачивая рулончик. Когда клей высохнет, скручиваем рулончик и кладем в надежное место до весны. Весной делаем на грядке бороздку и кладем полоску бумаги с семенами в эту бороздку. Засыпаем землей. Поливаем.  
#
А у меня тоже есть свой способ посадки морковки. как происходит процесс. Берешь досточку, лучше от ящика, чтобы ровная была и край примерно сантиметра два. Кладешь ее поперек грядки и прижимаешь. Получается бороздка, ровненькая и аккуратная. Затем в эту бороздку нужно насыпать тоненькой струйкой песок. Обычный, не строительный. Муж набирает на берегу реки. А уже потом в песок сеются семена моркови. Не очень часто, чтобы потом не прорежать. Засыпать бороздку, чуть сбрызнуть  водой. Я использую для этого пластиковую бутылку, где в крышке проделаны отверстия.
#
Те же манипуляции проделываешь со следующими рядами. Отличная морковка получается. А вот и она!
#
прибегну к советам , спасибо)
#
У песчаной почвы кислотность (рН) 4,5 - 5, а растениям для нормального развития требуется 6 - 7, поэтому без дополнительного известкования не всё будет на ней нормально расти. Лучше всего чувствуют себя на песчаной почве (кроме хвойных, конечно, которые песчаную почву просто обожают) такие деревья как облепиха, а из кустарников смородина, крыжовник и ежевика. Вырастить же хорошие яблони без добавления в песчаную почву глины, извести и навоза будет весьма проблематично. Антоновка и Боровинка - лучшие сорта яблонь, которые можно порекомендовать для песчаных почв.
#
"Умная посадка- залог успеха" дельные советы, спасибо ))
#
люблю анекдоты про огородников, кто смешные знает???))
#
Непонятно, пересаживать редис в почву не надо?
#
Очень хорошо! Только единственный вопрос. Когда выращиваешь редиску, сыплешь семена рядочками. Понятно, что всхожесть хорошая, всё такое. ТОлько редиску употреблять начинаешь не по календарям, как говорится, а "наощупь". Вот рядки идут весело, а редисочки сами спеют не очень равномерно. Ну, наверное, зависит от разыных факторов: глубины, на которой оказались семечки: одни чуть глубже, другие чуть мельче, навозу комочек кому-то попался справненький, ну и конкуренция, наверноое, не в последнюю очередь. Факт тот что щюпаешь их  каждый разочек, и вот одни совсем ещё махонькие, смотреть не на что. А другие уже толстенькие. Ну и прореживаешь. Вот самые толстенькие и пошли уже в урожай. И, кстати, они и есть самые вкусные.
#
Ну сейчас народ уже перестаёт понимать, когда редиска растолстущая в гипер-супер-маркетах круглый год в упаковчке, а вкусу нема почти что. НЕ понимают люди уже вкус ПЕРВОГО УРОЖАЯ. Хоть те же первые яблочки чуть-чуть покрасневшие. Они же как перепелиные яйца, малеькие а содержат всё. Поэтому и вкусные такие
#
Но  о реджиске. Вот прореживаешь её, сами же и употребляем по назначению. А следующие уже подрастать начинают. И так далее, пока вся грядка не закончится. Тогда её в перекопку и под что-то ещё.
#
А с этой системой такого не добиться
#
Так много чего можно сажать. Я уж и забыла о таком способе - спасибо что напомнили. Полезно иногда освежить в памяти такие секретики огородников.
#
Неее, ну редисочка хороша весной, самый первый овощь. Это же какой вкус: сладкая и хрустит, а ещё щиплет в ротовом пространстве для гурманства. Она же и сладкая когда первая и ещё не переспела. Не стала пустой внутри или как деревяшка. А потом, когда огурцы подоспели, а потом и прочая огородная снедь пошла, потом редиска уже и не во вкус.
#
У нас весной, когда водичка в Волге поднимается, идёт вобла, все её ловят и солят... А потом к концу учебного года у всех классов программы заканчивались (тогда ж не долбили эти дурацкие ЕГЭ), то весь народ школьный остаток майских дней топал на природу - пикнички. Ну, вышли за посёлочек, на бережку сели и разложили, кому что родители в тормозок поклали. А у всех - одно и то же. Яйца варёные, аж все жёлтые от свежей травы, да вобла свежая только просохла чуть, да редиска только что с грядки. И такая всё это была вкуснень! И вдагонку - квасок из бутылки. Он тогда продавался из бочек железных на колёсах. Все его и брали бидонами. 3 коп - стаканчик стоил, 6 коп - кружка. 
#
Вот этот квас ещё ко всем остальным деликатесам. И никаких какакол, пупсикол, фант, и прочей деребедени не надо было
#
люблю редис, но не растет дельная у меня ,все советы не помогают , как семечка размером.
#
Я что то читала про световой день. Вроде бы надо летом редиске его укорачивпть. Но некоторые пишут, что наоборот редиска любит длинный световой день. Посоветуйте, как вырастить второй и третий урожай редиски!
#
Редиска даёт желанные корнеплоды, когда световой день не сильно длинный. На открытом грунте можно получить 2 урожая за лето. Сначала сажаете, как обычно весной. В июне не сажаете - расти будет чудесно, но вместо толстого корнеплода будет много зелени и цветов (и семян?). А на второй урожай сажаете во 2й половине лета. Например, в конце июля.
#
Стоит ли так заморачиваться с раствором коровяка при посадке огурцов, или можно как-то проще обойтись. Кто как высаживал в этом году? Вычитала в статье https://www.vgluhova.ru/stati-i-rekomendatsii/vysadka-rassady-v-grunt/ про правильную высадку и поняла, что делала все не правильно
#
Хотелось бы поподробнее, что именно вы сделали неправильно. Огурцы растут?
#
У разных садоводов разные представления о "правильном" для растений. Не во всем, конечно, но есть некоторые примеры. Вот возьмите хотя бы моду на высокие грядки. Сейчас распространена тенденция делать у грядки бортики, засыпать землей - получается грядка выше уровня земли. И некоторые утверждают, что именно так правильно, а по-другому плохо. Растениям так теплее. А другие стараются сажать, наоборот, как бы в яме - в ямку лучше стекает вода и дольше сохнет. Растения лучше поливаются. И как можно сказать, что тут правильнее? Каждому своё))
#
Конечно, выращивать свои!
#
Проблема заключается только в том, что некоторые сорта опыляются ветром, насекомыми или пчелами. Это значит, что нужна пространственная изоляция до 2км для пчелоопылеямых и около одного км для ветроопыляемых.
#
Опыляются пчелами - огруцы, все тыквенные, свекла, розоцветные (сады, клубника, малина) морковь, редис и многие другие.
#
Ветром - все злаковые, кукуруза.
#
Самоопыляемые - томаты, фасоль, горох.
#
Что делать? Если рядом никто не занимается семеноводством или сеют один сорт свеклы на семена - ничего страшного. Высаживайте редис, свеклу и морковь и получайте свои семена. Если заметите ухудшение качества - купите пакетик новых семян и снова два-три года можно собирать свои.
#
Если хочется получить сортовые семена, надо накрыть растение марлей до цветения, а когда зацветёт, перенести пыльцу вручную. Обыкновенной ватной палочкой пройтись по всем цветам, желательно нескольких растений одного сорта. О тонкостях получения гибридов можно прочитать дополнительно - увлекательное дело )))
#
Семена фасоли и томата смело собирайте самостоятельно - свойства сортов должны сохраниться.
#
Спасибо! То есть, получается. я бессмысленно разные сорта земляники посадила на разные грядки (расстояние небольшое. всяко не 2 км)? для дальнейшего разведения они все равно будут непригодны. А так если на одной грядке разные сорта посажены это влияет только на посадочный материал или они в дальнейшем будут изменять свойства своих плодов (на уже растущих кустиках)? Есть ли смысл тогда всю землянику на одну грядку пересаживать? Хотелось бы иметь в относительно приличном количестве землянику разных сортов (поесть досыта и на заготовки чтоб хватало), но. естественно, обеспечить 2 км между ними я не могу.
#
Спасибо! То есть, получается. я бессмысленно разные сорта земляники посадила на разные грядки (расстояние небольшое. всяко не 2 км)? для дальнейшего разведения они все равно будут непригодны. А так если на одной грядке разные сорта посажены это влияет только на посадочный материал или они в дальнейшем будут изменять свойства своих плодов (на уже растущих кустиках)? Есть ли смысл тогда всю землянику на одну грядку пересаживать? Хотелось бы иметь в относительно приличном количестве землянику разных сортов (поесть досыта и на заготовки чтоб хватало), но. естественно, обеспечить 2 км между ними я не могу.
#
Если Вы имеете в виду садовую землянику, в простонародье клубнику, то она размножается вегетативно - усами. Усы полностью наследуют (вернее сохраняют) свойства материнского растения, так как по сути это один и тот же организм. Поэтому сажайте, размножайте безо всяких ограничений. А во если Вы захотите размножать землянику семенами, то получите "кота в мешке", хотя может быть и вполне симпатичного )))
#
Я категорически за свои семена. Может, я живу по старым понятиям, но мама (и бабушка) всегда собирали семена с самых лучших плодов, засушивали их и хранили перед посадкой 2-3 года. Бабушка говорила, что на следующий год садить семена в землю нельзя: "Пусть соскучатся по земле. Чем дольше хранить - тем лучше всходят".
#
А что касается земляники, то маленький нюанс: на длинном усе земляники могут быть 3-4 розетки, и та, которая первая от материнского куста, после пересадки будет плодоносить уже на следующий год, вторая - на второй год, третья - на третий и т. д.
#
Тему Вы подняли интересную и наболевшую. Я приверженец своих семян. Ведь покупая их мы не уверены, что надпись на упаковке соответствует содержанию. И здесь можно обвинять кого угодно: кто выращивал семена, кто упаковывал, реализаторов, погодные условия...
#
К тому же семена старых сортов (их свойства не менялись с годами) практически утеряны, кругом одни гибриды да ГМО!
#
Частично спрос на пакетики объясняется тем, что гибриды (на большинстве упаковок стоит F1) дают лучшие урожаи, более устойчивы к болезням, менее зависимы от природных факторов. Но насколько они полезны? Если вам известна какая-нибудь научная информация по этому поводу - поделитесь.  
#
                                                                                  
#
К тому же семена старых сортов (их свойства не менялись с годами) практически утеряны, кругом одни гибриды да ГМО!
#
Частично спрос на пакетики объясняется тем, что гибриды (на большинстве упаковок стоит F1) дают лучшие урожаи, более устойчивы к болезням, менее зависимы от природных факторов. Но насколько они полезны? Если вам известна какая-нибудь научная информация по этому поводу - поделитесь.  
#
                                                                                 
#
Спорить о преимуществах сорта или гибрида можно бесконечно. И те, и другие имеют свои преимущества. Сорт содержит в себе больше признаков, чем гибрид. Он лучше приспосабливается к изменениям внешних условий. Гибрид неустоявшаяся форма с каким-нибудь одним гипертрофированным признаком-качеством, например, размер или вкус. Но в потомстве эти признаки не сохраняются, поэтому собирать семена с F-1 растений практически бесполезно. Если условия произрастания не соответствуют идеальным, то гибрид может не проявить своих положительных качеств - заболеет, измельчает или погибнет. Сортовые растения выдерживают "нагрузки" значительно лучше. Кроме того с сортом можно вести самостоятельную селекцию, отбирая самые "удачные", выдающиеся растения.
#
Моё личное мнение о разнице в полезности гибридов и сортов для питания человека состоит в том, что районированный сорт, годами выращиваемый в данной местности приспособился аккумулировать в себе больше полезных веществ, чем сочный, перекормленный  удобрениями гибрид. Известно, что сортовые плоды 60 лет назад содержали в 2-3 раза больше микроэлементов и витаминов, чем современные гибриды.
#
Выращиваю сам, просто по привычке
#
районированный сорт, годами выращиваемый в данной местности приспособился аккумулировать в себе больше полезных веществ, чем сочный, перекормленный  удобрениями гибрид. Известно, что сортовые плоды 60 лет назад содержали в 2-3 раза больше микроэлементов и витаминов, чем современные гибриды. 
#
Абсолютно согласна с Вами, что сортовая продукция полезнее. Хотя нам, как покупателям, больше нравятся крупные, блестящие, один в один плоды. Да и земледельцы не прочь похвастаться: "Вот какого гиганта я вырастил!". А вот о питательной ценности мало кто задумывается.
#
Для меня самой когда-то было открытием, что чем мельче ягодки смородины, тем лучше. Макро-, микроэлементы, витамины распределяются по всех плодах на растении одинаково. То есть, чем крупнее смородинка, тем больше в ней воды. Получается, что горсть мелких ягод по ценности равна 2-3 горстям крупных.
#
Думаю, что аналогична ситуация и в случае с другими растениями.
#
Жена каждый год покупают столько семян, что пихать некуда. А я по старинке, сам выращиваю и семена откладываю)
#
Я и покупаю, и у соседей спрашиваю, если нравится их результат, и свои семена заготавливаю.
#
Не берусь утверждать за все культуры и за  все сорта, но у меня сложилось стойкое впечатление, что селекция семян и их продажа превратилась в большой бизнес.
#
Пару раз пробовал вырастить свои семена огурцов, может помнит кто был одно время ходовой сорт - "Паркер" (запомнился долгими и неоправданными надеждами), а после этого неудачного эксперимента уже 2 года назад - другой сорт (название выветрилось, поэтому врать не стану). Суть в том, что размер стал больше обычного, но не пожелтел толком и семена, как были едва различимы и недоразвиты - так и остались.
#
Клубнику вырастил из саженцев, продававшихся на рынке из питомника - эффективнее получилось!
#
Поэтому сделал вывод и бросил все попытки выращивания семян из пакетированных культур - 
#
по этой причине и полюбившихся сортов прошлых лет мы не видим и семян от них не получим, ведь делается все для того, чтоб мы только и делали, что 
#
 ...
#
Получить семена из овощей и цветов, выращенных на своем участке из купленных в магазине пакетиков, всё же можно.
#
Для этого, во-первых, надо брать только сортовые семена, а не гибридные. К сожалению, сейчас в продаже чаще встречаются гибриды F1, но и сорта можно найти. Можно заказать сорта у коллекционеров по интернету, особенно если их (сорта и коллекционеров) рекомендуют знакомые. которым доверяете. 
#
Во-вторых надо узнать особенности выращивания разных культур для получения семян. Важные сведения - пространственная изоляция, искусственное опыление и некоторые особенности агротехники.
#
Моя семья пользуется как своими так и покупными семенами. Свои семена использую для общего посева. Уже много лет сею свой лук-севок, морковь, томаты, петрушку, укроп, щавель, огурцы, кабачки, тыкву и др. Да, собирать свой посадочный материал - дело кропотливое, но стоящее. Свои семена всходят намного раньше, дружнее и сильнее. А теперь о покупных семенах. Выписываем много различных каталогов семян и покупаю семена. Все это делаем для оновления семенного фонда. Выписанные семена сажу по сортам и выращиваю отдельно. С понравившихся сортов собираю семена. При покупке выбираем не гибриды. Хотя исключение по поводу гибридов допускаю только для огурцов, которые высаживаю в маленькой тепличке.
#
А все гда ли оправдываются ожидания от покупных, разве у вас не было подобного разочарования по поводу приобретенного на стороне семенного материала?
#
Я не берусь утверждать или оспаривать, если вам в этом случае везет - и слава Богу, но я неоднократно натыкался на то что семян  заявлено 10 гр., а их всего 10 штук. Или томаты должны быть черные, а они лишь темновато-бурые (пробовал как-то экзотику), за гелиусы вообще молчу, проблем были не семенами а с результатом - все с внутренней жилистой арматурой...
#
Одно хорошо, у нас бывает на рынок по весне вывозят на продажу рассаду из питомника, цены  дороговаты, но качество того стоит. Особенно если брать не новые сорта, а которые уже пару лет у них выращиваются, т.е. более проверенные и стоимость слегка ниже...
#
по поводу несортового соответствия  соглашусь. Бывают производители, которые в пакет кладут семена совсем другого сорта.  Но за частую они об этом даже не знают, всему виной переопыление. У себя на участке в условиях ограниченной площади и возделывая несколько разных сортов очень часто тоже можно нарваться на переопыление. И в следующем году уже вырастет совсем не то что хотелось.
#
Я всё же больше сторонник покупных семян особенно хороших производителей. Приимущественно выращиваю гибриды F1. У меня конечная цель получить качественные овощи с высокой урожайностью. Хотя например семена томатов некоторых сортов обираю со своих томатов. Потому что хороших чёрных гибридов я в продаже не встречал. Поэтому чёрные только со своих семя беру. И один желтый сорт тоже. 
#
Я предпочитаю использовать свои семена.
#
Но надо учитывать, что заготовка семян это тоже труд.
#
ПОСОВЕТОВАЛИ МНЕ ЧТО ЛУЧШИЕ СЕМЕНА НУЖНО ЗАКАЗЫВАТЬ ЗА ГРАНИЦЕЙ..КТО ТАК ДЕЛАЛ ПОДЕЛИТЕСЬ ПОЖАЛУЙСТА))))
#
ПОСОВЕТОВАЛИ МНЕ ЧТО ЛУЧШИЕ СЕМЕНА НУЖНО ЗАКАЗЫВАТЬ ЗА ГРАНИЦЕЙ..КТО ТАК ДЕЛАЛ ПОДЕЛИТЕСЬ ПОЖАЛУЙСТА))))
#
Увы, но большинство семян продающихся в наших магазинах под маркой отечественных, выращены заграницей. У крупных компаний есть филиалы в теплых странах, где селекция, создание гибридов и выращивание семян обходится дешевле. Мелкие фирмы тоже закупают семена оптом, а потом фасуют под привлекательными названиями типа "Бабушкины семена". То же самое можно сказать про отечественные интернет магазины. Так что выгоднее и надежней заказывать семена непосредственно у производителей из теплых стран. Есть крупные интернет магазины семян в Китае - на них неплохие отзывы.
#
Единственной проблемой семян из других регионов является их неприспособленность к нашим условиям. Поэтому есть смысл подумать о районированных семенах местных производителей. Это могут быть семеноводческие отделы ВИРа на опытных станциях, фермерские хозяйства или соседи, которые собирают семена самостоятельно.
#
ПОСОВЕТОВАЛИ МНЕ ЧТО ЛУЧШИЕ СЕМЕНА НУЖНО ЗАКАЗЫВАТЬ ЗА ГРАНИЦЕЙ..КТО ТАК ДЕЛАЛ ПОДЕЛИТЕСЬ ПОЖАЛУЙСТА))))
#
Увы, но большинство семян продающихся в наших магазинах под маркой отечественных, выращены заграницей. У крупных компаний есть филиалы в теплых странах, где селекция, создание гибридов и выращивание семян обходится дешевле. Мелкие фирмы тоже закупают семена оптом, а потом фасуют под привлекательными названиями типа "Бабушкины семена". То же самое можно сказать про отечественные интернет магазины. Так что выгоднее и надежней заказывать семена непосредственно у производителей из теплых стран. Есть крупные интернет магазины семян в Китае - на них неплохие отзывы.
#
Единственной проблемой семян из других регионов является их неприспособленность к нашим условиям. Поэтому есть смысл подумать о районированных семенах местных производителей. Это могут быть семеноводческие отделы ВИРа на опытных станциях, фермерские хозяйства или соседи, которые собирают семена самостоятельно.
#
Могу к этому добавить совет по покупке семян в магазинах. 
#
Не советую покупать семена, на упаковке которых срок реализации напечатан типографским способом (фото слева). Это говорит о том, что упаковки были распечатаны заранее, и все эти сроки могут устареть к моменту продажи. Срок годности должен наноситься на упаковку в день расфасовки семян, и он наносится на упаковки при помощи специального штампа (печати) синими, фиолетовыми или чёрными чернилами (фото справа).
#
Надеюсь, что мой совет вам поможет.
#
Покупка семян в пакетах имеет как преимущества, так и не достатки. Но поскольку преимущества усиливаются людской ленью, то так и получилось, что последнее время, практически все хазяева покупают семена для своих огородов, а не выращивают сами. Семена вырощенные самостоятельно, однозно, лучше, хотя бы по тому, что вы сделали все сами, а значит не использовали никакой химии. Но выращивание семен дело трудоемкое. А затраченные силы не соизмеримы из низкой ценой семян в пакетах. Поэтому если вы не фанат здорового питания и вас устраивает высокий процент  зерен, что не проростут, то лучше не заморачиватся и купить семена в пакетах.
#
Мои соседи по даче очень компетентные садоводы – он профессор сельхозакадемии, дочь его кандидат наук, когда сад свой я заимела, интернета еще не было, читала по книжке и спрашивала у соседей. Так вот, по поводу своих или покупных семян была такая история:, что прочитала я про цветы Цинния информацию, что семена гибридные и размножаться своими семенами не могут. Соседка же, смотрю, собирает осенью со своих цинний головки на семена, я спорить и учить ее не стала, а насобирала тоже. Причем семена не отвожу в город, храню на даче – мороз не мороз. У меня всходят они всегда без проблем. На следующий год посеяла эти циннии сначала в мае в теплицу – получила очень много ростков. Такие замечательные выросли цветики, кто бы подумал! Не говорю уже о календуле (в простонародье ноготки), бархатцах, укропе. Все это можно размножать своими семенами. Иногда делимся, меняемся друг с другом, так сказать, обновляем посевной фонд. Цветов всегда бывает много. Еще очень красивый цветок многолетний Мальва, настолько многообразен по расцветкам, что я всегда, если вижу Мальву другого цвета – прошу. Прекрасно растет и неприхотлив. Опять же горох у меня есть усатый, посадишь он сам себя держит не нужно привязывать, обязательно с него сушу стручочки, лущу, и сажу года три уже.
#
Я сама собираются семена. Правда не все, которые удобно. Семена тыквы, огурцов,  помидор. Моркови надо тоже попробовать будет.
#
Купила сегодня семена. Дай думаю, посмотрю в интернете что за фирма такая ОАО"Флора" и адрес отпечатан-ул. Московская 48, правда в каком городе?? Фирму такую не нашла. Потом стала рассматривать пакетики и увидела,что адрес  и телефон/факс/на разных пакетах-разные! Город не указан. Вообщем, сейчас сижу и думаю-отнести завтра эти семена назад?? И что из них вырастет?Что туда вообще положила эта фирма ОАО"Флора",которой даже и не существует? По-моему я купила фальшивку и виню только себя, все что я увидела дома, нужно было смотреть  при покупке.
#
Добрый день, дорогие форумчане! Создала эту тему, тк. действительно волнует один непростой вопрос. Всю жизнь мои родители пропалывают картофельное поле по нескольку раз в год: перед пахотой весной, когда появились всходы, перед окучиванием, перед сбором урожая.
#
Но родители стали старенькие, я не могу много полоть из-за начинающегося артрита пальцев рук (врачи запретили). А от посадки картошки отказываться не хочется. Но она ж зарастает сорняками так, что ни окучить, ни собрать нормально потом - они нервничают и вынуждают меня это делать.
#
Подскажите совет, кто как обрабатывает от сорняков картофельные наделы.
#
yyy where can i find a shoutbox message? / sells
#
Скажите, а вас колорадский жук беспокоит? Если да, какое средство от него применяете?
#
пока что наверное не готов к таким експериментам, у меня и так всё хорошо растёт
#
пока что наверное не готов к таким експериментам, у меня и так всё хорошо растёт
#
да я тоже на самом деле не решился бы на такой эксперемент.
#
Интересный метод, поделитесь потом фотками урожая. Если бы была на участке солома, то обязательно попробовала. Специально покупать солому под это дело не станешь, а вся листва и трава уходит на мульчу в грядки.
#
Конечно интересно. У меня однажды было слишком много кратошки в гараже с прошлого года. Подоспел новый летний урожай, а я про ту картошку, честно говоря, забыл. Та кона выросла в яме! Вот же было моё удивление. То есть в яме у неё ничего нет, только она сама и всякий там с зимы тарный материал - я тогда под картошку подкладывал картонки, от пола и от стен. И вот там её уже немного, она же "худеет" когда выпускает ростки и корни. Ростки, естественно, тянутся вверх, но до света им далеко, не дотянуться. А корни нашли старую картошку где как и начали на ней "произрастать". И образовались маленькие картофелины, да большенькие такие уж. Ну, см 5-7 выросли, это точно. И чистенькие такие - ну с землёй контакта не было же. Конечно же мы урожаец такой съели
#
ОТсюда мораль: картошке для роста и плодоношения ничего особенного и не надо. Дотянется корнями до земли, или чего-то другого (торфа, может) и запросто клубни даст. Весь вопрос только какие и сколько
#
И сразу вдогонку. Вот такую схему когда-то где-то слыхал, сам не пробовал. Говорили, китайская.
#
Роется яма метр х метр х метр. В неё вниз насыпается плодородненькая рыхленькая хорошо=ая почва - можно с компостом, с навозом. По углам ямы и в середину закапывается по одной картофелине. Картощка прорастает, её такой же плодородной смесью сразу и присыпать. Денёк другой пройдёт - опять вылупится, опять присыпать. И так далее, пока она не прорастёт весь метр до самого верха. Ну и потом с ней как обычно, что там - 5 кустов всего.
#
А копать - весь кубометр будет полон картошки
#
Что-то с урожаем автор подзадержался. Пора бы и похвастаться.
#
картофель под соломой, интересный вариант, нужно будет попробовать)
#
Для мульчирования используют разные материалы, в основном органические. Надо только помнить, что некоторые из них меняют кислотный состав почвы, поэтому применять их надо осторожно:
#
Немного сомнительный экперимент. Сорняки же не просто так там не растут. Не надо уточнять, что картошка живучая. Сорняки - еще более живучие. Мульчируют обычно растения, которые уже взошли. Чтоб они остались, а больше ничего не росло.
#
Мне кажется потом выкапывать картофель неудобно) Я думаю весь эффект - в мульчировании. А это значит что такой способ подойдет для жарких засушливых регионов. Я сам в Урала, у нас с дождями проблемы не часто бывают. Повысить урожайность смог применением агроверма. Остальные способы пока не показали результативности. Перегной разумеется осенью по огороду рассыпаем, без этого никуда, но другие "хитрости" пока не показали своей эффективностью
#
Всем привет)
#
Вопрос такой: сушите вы свой  урожай? У меня  в летнее время всегда много своих овощей, трав и тп. Если сушите, то как? Ведь если использовать духовку, то полезные свойства улетучиваются:) а на полу все раскладывать неохота.
#
Мария,   у меня сушилка-дегидратор. Сушу и фрукты, и овощи, и травы.   Сушит при температуре от 35 до 70 градусов. Я выставляю низкие температуры, около 40 градусов. 
#
Причем очень удобно, что можно выставлять определенное время, и  на дегидраторе есть подсказки, как что готовить. У меня сушилка на 10 лотков, очень вместительная. Вот так выглядят сушеные яблоки:
#
а еще делаю пастилу, хлебцы. В общем. получается очень вкусно:)
#
Сушим ягоды, фрукты, грибы и зелень обычной электросушилкой
#
Конечно же сушим! Делаем это старыми "дедовскими" способами. Абрикосы разламываем пополам, яблоки и груши режем на четвертинки-восьмушки, помидоры на 2-4 части и удаляем семена и раскладываем на поддоны. При нормальном солнечном лете всё это легко вялится и сушится на воздухе (все равно всё лето мы на даче, и если дождь, то убираем под навес). К травам (пустырник, девясил, тысячелистник, мята, мать-и-мачеха и пр.) отношение другое: разложили на проветривание на 3-4 дня, а потом в пучки и - на чердак развесили. А сушилки никогда не покупали, хотя и не спорю, что это вещь нужная. Всё, что не сушим (смородина, укроп, ткемали, зеленый горошек, спаржевую фасоль, болгарский перец целиком и др.), замораживаем в морозильной камере. Пока всё нормально. Совет такой: ничего не выбрасывать - зима ведь долгая! 
#
Также соглашусь с Майклом, предпочитаю делать любую сушку старым способом.Новые технологии, конечно, быстрее высушат и эффективней, но как-то не то. Нас и так постоянно пичкают непонятно чем, хочется чего-то родного, своего). И возник вопрос по теме - может кто подскажет что за коричневые пятна образуются на высушенных абрикосах. Их можно кушать или лучше выкинуть? Как добиться того, чтобы весь сушеный абрикос хранился год или больше, или такое невозможно? Может есть какой-то секрет длительного хранения. Кто знает, подскажите, пожалуйста. И в какой таре лучше хранить? В обычных полиэтиленовых пакетах или тканевых мешочках.
#
Да, сушка фруктов и овощей, собственноручно выращенных - полезный запас на будущее. Мы тоже сушим, в основном фрукты и зелень, очень удобно! Зелень расходуется в течении всего года в различные блюда, салаты, супы, приправы. А фрукты - просто вкусные и полезны витаминами. В основном, мы режем яблоки тонкими дольками, и выкладываем на противень, оставляя подсыхать. Зато потом, в течении долгого времени наслаждаемся вкусными и не такими калорийными перекусами в виде сухофруктов =) Мне нравится их кисловатый вкус, и своеобразная резиновая консистенция)))
#
бабушка с дедом просто на солнце выкладывают сохнуть и все не каких заморочек_*
#
Конечно сушу! И овощи, и фрукты и зелень. Специально для этого приобрела электросушилку. В ней здорово получаются груши и яблоки - к чаю вместо сладостей. Грибы тоже сушу, но на них уходит дольше  времени. В этом году собираюсь приобрести вторую сушилку - одной уже категорически не хватает.
#
Яблоки, груши сушу в электросушилке, времени нет раскладывать на улице. Ягоды садовые в лотки и в морозилку. Ягоды лесные перемалываю с сахаром в пакеты и в морозилку. Грибы развешиваю на веранде под потолок. 
#
Парень зарабатывает реальные деньги на ставках и делится своими мыслями совершенно бесплатно. Проходимость на высоте.
#
Здесь ты не увидишь "Договорных матчей", "ЖБ" и прочего бреда, который обещают другие каналы. Если интересна исключительно 
#
качественная информация касательно ставок, добро пожаловать:
#
https://goo.gl/J5cwv6
#
 Уважаемые форумчане! У меня сломалась головка к триммеру Champion ET1203A. Там редкий тип крепления - на шайбе типа "клипса". Подскажите, пожалуйста, выход из положения. Дело в том, что таких головок я не нашёл даже на сайте производителя! Заранее спасибо!
#
Хочу порекомендовать всем огородникам и садоводам обзавестись мобильным инструментом, особенно тем у кого нет авто и им приходится добираться до участка на автобусе или электричке (все мы видели дачников с обмотанными тяпками в общественном транспорте).
#
Вот фото моих мобильных инструментов, которые я сфотографировал в конфетной коробке. При желании их можно надеть и на длинный держатель. Когда у меня на участке не было ещё ни домика, ни будки для инструментов, они меня здорово выручали в поездках. По крайней мере они не мешали ни мне, ни другим пассажирам. 
#
На фото только три инструмента, которыми я пользуюсь и до сих пор, но по их образу и подобию можно сделать много разных полезных приспособлений.
#
Тема огородного инструмента в общественном транспорте мне тоже хорошо знакома. Я когда-то приспособил маленькие грабли к телескопической ручке от старой швабры, и это очень оказалось очень удобным при транспортировке. Советую взять этот мой совет на вооружение.
#
Сейчас на участке надобность в этом инструменте с выдвижной ручкой отпала, но я его всегда беру с собой при поездке в автобусе на кладбище в поминальные дни. Тоже нужно...
#
Буду искать, где такие можно приобрести.
#
Буду искать, где такие можно приобрести.
#
Специальный мобильный инструмент для садоводов пока ещё не изготавливается, поэтому, покупая инструмент для себя, просто обращайте внимание на длину трубки, в которую вы потом будете вставлять деревянный держак.
#
Т. е. удобно ли вам будет пользоваться той же самой тяпкой, но без держака. В магазине это выбрать проблематично, а вот на базаре всегда можно сказать: "Сделайте мне, пожалуйста, такие же грабельки, только с трубкой для насадки не 10, а 40 см". На цену, думаю, это сильно не повлияет, а у вас появится этот самый "мобильный" садовый инструмент.
#
красивый инструмент 
#
Очень интересно
#
Не знал что есть такой инструмент
#
а лично мне нравится инструмент красивый яркий -  вариантов много, но я дачник начинающий конечно, и участок не большой, особенно вот эта штучка удивила удобством http://www.albytools.ru/product/vysotorez-gardena-comfort-starcut-410bl/ 
#
Цена конечно не самая низкая, но я на удовольствии стараюсь не экономить. 
#
Довольно нудная вещь и полезная!
#
Novikov, нудная? А мне показалось, что пригодится в новом сезоне. Буду искать в продаже.
#
В саду или огороде применение на садовой лейке насадки с водораспылителем требуется не так уж и часто, а вот использование лейки для полива растений под корень и для внесения жидкого удобрения в практической работе встречается более регулярно. Вносить удобрения или поливать растения под корень будет гораздо удобнее, если с носика лейки снять водораспылитель и надеть вместо него отрезок резинового шланга подходящей длины (см. фото). 
#
Я где то уже видел такое.........
#
От себя добавлю, что этот шланг должен быть из твердой резины, чтобы не прогибался и вам не приходилось "ловить" цель. Цель этого апгрейда - упрощение полива для тех, кому трудно или нет возможности поливать в традиционный способ. Благодаря удлинённому носику, поливальщику не требуется нагибаться, чтобы струя воды из поливалки, точно попала в цель. У меня огород не большой площе, поэтому я не использую данное ноу-хау (хотя отцу понравилось и он пользуется с удовольствием). Мне нравится процесс полива, вернее то как я заглядываю под каждый куст и проверяю все ли там в порядке. Для меня это своего рода медитация.
#
Всем привет. Увидели у знакомых в квартире на столе покрытие, называется "Жидкое стекло".  Похоже на толстую пленку, но по характеристикам как стекло. Не мутнеет, не царапается. Можно резать прямо на нем. Решили с мужем покрыть стол на даче этим стеклом. Теперь и стол стал красивее и мы не переживаем за его сохранность. И зимой и летом держится. На него можно ставить горячую посуду, ничего ему не будет. Если кому надо """"http://plenka-steklo.ru/soft-glass3/?l=e8163794abcf&s=tvoysad""""
#
У меня знакомые на стол плитку положили. Ну, обычную плитку, как на стену на кухне или в ванной кладут, приклеили к столу. Тоже и красиво, и режут, и воды не боится.
#
прикольно сделано 
#
Честно, у меня применения не нашло такое приспособление, склоняюсь к классической лейке.
#
От себя добавлю, что этот шланг должен быть из твердой резины, чтобы не прогибался и вам не приходилось "ловить" цель. Цель этого апгрейда - упрощение полива для тех, кому трудно или нет возможности поливать в традиционный способ. Благодаря удлинённому носику, поливальщику не требуется нагибаться, чтобы струя воды из поливалки, точно попала в цель. У меня огород не большой площе, поэтому я не использую данное ноу-хау (хотя отцу понравилось и он пользуется с удовольствием). Мне нравится процесс полива, вернее то как я заглядываю под каждый куст и проверяю все ли там в порядке. Для меня это своего рода медитация.
#
Это в Вас материнское чувство работает. Вообще, многие увлечения, это часто просто средство помедитировать. Вот курение, например, это  мини-медитация. Рыбалка - достаточно развесистая медитация, хотя, в чём-то и мини. Многие люди - особенно наши старые ватные совки - так воспитаны, что боятся показаться "бездельными". И поэтому придумывают всякие занятия. А нет бы просто сесть в позу хоть просто на корточки или на стуле, и поразмыслить "ни о чём". Это и будет медитация. А уж у меня медитация на даче приводила ну прямо к сверхъестественным явлениям
#
http://www.bugaga.ru/interesting/1146755825-top-10-prikolnye-i-neobychnye-leyki.html
#
http://www.bugaga.ru/interesting/1146755825-top-10-prikolnye-i-neobychnye-leyki.html
#
Спасибо за посмеяться, только леечки , приведённые в том сайте, куда Вы ссылаетесь, в основном сделаны "для прикола". С инструментами ничего, правда таскать не будешь их везде по огороду, да и руку можно повредить. А пластмассовые неудобны совсем. Это детские игрушки а нне серьёзный инструмент. Дельфинчик и слоник (если они были бы в настоящую величину) носить невозможно, тяжесть воды перетянет вперёд и всё будет выливаться через носик.
#
А хорошая лейка - это у которой за верхнюю ручку удобно носить, а за заднюю ручку удобно поливать
#
В саду или огороде применение на садовой лейке насадки с водораспылителем требуется не так уж и часто, а вот использование лейки для полива растений под корень и для внесения жидкого удобрения в практической работе встречается более регулярно. Вносить удобрения или поливать растения под корень будет гораздо удобнее, если с носика лейки снять водораспылитель и надеть вместо него отрезок резинового шланга подходящей длины (см. фото). 
#
гениально! надо тоже завести такую помощницу)
#
Здравствуйте, уважаемые форумчане! Решил написать вам по поводу моего последнего опыта обработки огорода. Увидел у соседа небольшой инструмент, которым он вскапывал огород, заинтересовался. Оказалось, он себе приобрёл новый электрокультиватор лаплош. Говорит проблем с ним гораздо меньше, чем с рядовым мотоблоком, да и денег не просит на всём сроке службы. Я их в интернете нашёл и, спустя неделю, заказал себе. В итоге этим культиватором я весь огород вспахал и даже не вспотел ни разу, а им ведь ещё и окучивать можно и кучу других полезных вещей делать. Одни положительные эмоции, в общем. Сейчас думаю взять корпус и переделать культиватор в снегоуборочную машину, посмотрел видео-убирает отлично и отзывы хорошие.
#
спасибо
#
Я как-то скептически отношусь к электрокультиватору. Во-первых: огород должен быть маленьким и расположенным близко к розетке (метров 20 от дальнего края до розетки), иначе странно будет выглядеть прокладка столь длинного удлинителя. Во-вторых: судя по размеру мотора, то он гораздо уступает по мощности мотоблоку, а значит вспахать участок не получится, только культивировать. Ну и, в-третьих, : я часто к мотоблоку цепляю прицеп и как на маленьком тракторе перевожу что-то куда-то. С электрокультиватором так не получится. Учитывая все это он должен быть в разы дешевле за мотоблок иначе не вижу смысла в таком компромиссе.
#
Я тоже думаю что электромотор послабее будет
#
С трудом представляю, как можно пахать участок культиватором со шнуром. Наверное, жутко неудобно. Бензиновый будет помощнее и поудобнее)
#
С трудом представляю, 
#
Ну, что ж тут добавить)))
#
Всё прекрасно работает. Достаточно удобно, есть даже приспособы, что бы с кабелем не мыкаться. Но и без них можно справиться. Помощнее, не значит лучше. Просто потому что это лишнее мощность, по ухоженной земле - зачем?
#
Опять же, мотоблок минимум в три раза тяжелее, удобства это не добавляет. А этот ещё и дешевле в три раза. Да его три раза можно купить, если сломается, чем корячиться с мотоблоком. Любым мотоблоком.
#
 Только надо его сначала сломать, что после трех сезонов не получилось ни разу. А вот сосед с новеньким, только что купленным мотоблоком сразу в сервис поехал. А получил его только к зиме. Очередь там. Эпическая.
#
Так что все познаётся в сравнении.
#
Полность поддерживаю автора. Таким агрегатом пользуюсь седьмой год и очень доволен, несмотря на относительно высокую цену. В первый год отнесься к нему насторожено. Почва у меня тяжелая- суглинок.. И если окультуренную почву он обработал не плохо, то слехка задерненную и хорошо просухшую почву одолеть не смог (у меня агрегат мощностью 1,5кВт). Эффект от его использования я увидел на третий год. Благодаря повидимому тому, что земля только рыхлится, а не переворачивается (упрек сторонникам пахоты) слои не перемешиваются и почвенные микроорганизмы не гибнут. В последние два года практикую обработку по весне малыми ножами. Считаю этого достаточно, да инагрузка на агрегат меньше. А большие ножи исполью осенью и при работе с окучником. За первые три года благодаря регулярной обработки я добился того чего нене мог добиться за предидущие 15 лет. Земля ожила и стала регулярно, а не эпизодически ,,родить,,.так что агрегат оправдывает себя. Да то что он электрический тоже плюс. Это надёжность по сравнению с капризными бензоагрегатами.
#
Кто что думает об этом устройстве? Рассаду можно таким образом выращивать быстрей и стойкую к болезням? На ютубе есть видео "Гидропонная установка для рассады" от пользователя "invideoin" сделать ее не сложно. Скоро весна пора рассаду садить.
#
Вот это
#
Ну, система интересная но какой в ней толк. какой выхлоп, эконмия воды или повышение урожайности? 
#
Толк есть. Применение такой системы как правило увеличивает урожайность. Проверял лично. Но надо с умом подходить  делу
#
Сколько раз встречал я у огородников и садоводов среди садовых инструментов  плоскорез Фокина - неиспользуемый, заржавленный ... А ведь это незаменимая вещь! 20 лет он для меня инструмент номер один! Так в чем же дело? Наверное у каждого огородника есть "любимый" инструмент, тяпка, например - и по весу подходит, и в руке лежит, и ширина - то, что надо, и угол наклона, и длина ручки, и... А другая, вроде такая же - но не то, не работается с ней. Когда я убедился в эффективности плоскореза, сделал несколько штук, раздал знакомым... и только через три года один знакомый фермер оценил его и поблагодарил, а остальным "не по руке пришлось". Оно и понятно - я-то делал по своей )))  Чертеж я увидел в книжке Н Курдюмова "Умный огород", в продаже плоскорезов не было. Я начал экспериментировать. Не буду утомлять описанием этого процесса, просто расскажу какие требования  я предъявлял к инструменту.
#
Почвы у нас глинистые, тяжелые, перегноя на все поля не хватает, поэтому первое требование - прочность. Бывает, что надо срубить толстый корень щирицы или чернобыльника, подорвать корни крапивы - значит нужна упругость. Кроме глины на моих землях много камней - надо, чтобы инструмент долго оставался острым. Остальное, как в обычном плоскорезе. Всем этим требованиям отвечает лапка от пропашного культиватора "бритва". Она прочная, упругая и снабжена специальной напайкой, которая делает её "самозатачивающейся". Из неё я изготовил несколько образцов при помощи резака. Удачным оказался изгиб - ручка смотрит почти в центр лезвия, а не сбоку, как видно в рекламе. Плоскорез настолько прочный, что им можно орудовать как топором, лопатой, мотыгой.
#
Как работать плоскорезом - отдельная тема, но факт - без него я уже не могу обходится. А если кто-нибудь ещё сомневается в универсальности этого орудия - задавайте вопросы, попробую вас переубедить )))
#
Владимир, да вы на все руки мастер! Спасибо вам за качественные фотографии и подсказку, как лучше соорудить это чудо. В наших краях я даже и не слышала о плоскорезах. Все только лопатами да тяпками пользуются, ну и я тоже. 
#
А им пользуются по примеру тяпки? Надо мужа попросить сделать хотя бы нечто подобное. У меня из живучих сорняков асот - самый неприятный, потому как колючий. А таким инструментом его наверняка будет удобней уничтожать. Главное подобрать подходящую сталь, чтоб крепкой была и хорошо затачивалась.
#
Обычный плоскорез предназначен для плодородной почвы, с рыхлым верхним слоем. Хорошо работает по мульче (вернее под мульчей). Но стоит сорнякам чуть перерасти критическую точку, как начинаются проблемы. Если мелкий сорняк удалялся просто при движении (скольжении) плоскореза по поверхности почвы на глубине 1-2 см, то потом сорняк "ложится" под плоскорезом, а наутро встает, как ни в чем не бывало. Тогда приходится орудовать им как тяпкой, то есть "рубить" крепкие стебли. Обычные плоскорезы для такой работы не годятся - сталь слабая - гнется, или хрупкая - ломается. Оно бы ничего если бы участок небольшой был. Поработал плоскорезом, а где не получается - взял тяпку. Но я выхожу на "прогулку" в несколько сот метров. Не будешь же таскать за собой два инструмента, а бегать туда-сюда - ног не хватит ))) Вот я и усилил его. Зато теперь он годится и для ювелирной работы на луке и чесноке, для обработки приствольных кругов в саду (обратной стороной удобно разгребать землю), для всех овощных культур в независимости от сорности. Можно даже работать по целине и газонам (аккуратно подрубить мощные корневища конского щавеля или колючего татарника). Кроме того им удобно делать и засыпать бороздки любой глубины, удалять поросль на малине... короче, не припомню ни одной операции, где плоскорез не справился с задачей.
#
Первый год пробовала плоскорезом работать, понравилось. Единственное у меня он тупился очень быстро. Невозможно срезать траву, а только рыхлить. Может подделка? Как часто вы его точите?
#
 а я даже знаю сайт, где можно купить от производителя. Там точно без подделки. Пишите - расскажу.
#
маме заказывала. идет по времени нормалтно. 
#
Первый год пробовала плоскорезом работать, понравилось. Единственное у меня он тупился очень быстро. Невозможно срезать траву, а только рыхлить. Может подделка? Как часто вы его точите?
#
Плоскорез может резать траву только под землей. Принцип работы похож на работу секатора - земля под мульчей удерживает растение, а плоскорез разрывает его пополам. Острота здесь не имеет большого значения. Если же вести рабочую поверхность плоскореза не заглубляя, то растения будут приминаться, но не резаться. Наточить лезвие плоскореза до остроты косы невозможно - песок и мелкие камни, работая как наждак, быстро его затупят. Полоскорез работает под слоем мульчи, на поверхности почвы он бессилен. Поэтому выход один - мульчировать почву. Перегной, опилки, солома - любой рыхлый материал будет во-первых сдерживать рост сорняков, во-вторых поможет плоскорезу подрезать корни, удерживая растения в вертикальном положении.
#
Об особенностях моих, самодельных плоскорезов я писал выше, может и Вам есть смысл заказать такой у местных умельцев, если почвы тяжелые?
#
Видео не обещаю - неудобно работать и снимать, а приглашать "оператора" - дорогое удовольствие )))
#
Огород у меня большой - около гектара (сам огород, цветы, сад, ягоды, картошка) так что убирать срезанную траву просто немыслимо, да о необходимости такой нет - она прекрасно "растворяется" на грядках, некоторое время выполняя роль мульчи. Кроме того, надо учитывать, что плоскорез не может срезать высокую траву, он рыхлит почву и уничтожает проростки, то есть объём зелени для компостирования небольшой.
#
Что касается кратности обработок, то обычно двух хватает, иногда три, но не больше. Широкие междурядья обрабатываю мотокультиватором, естественно, как и приствольные круги. А с плоскорезом потом "гуляю" поправляя грядки, выпалывая выжившие сорняки.
#
Компостные кучи не делаю. Когда сорняков много (специально развожу на некоторых культурах), то вырываю вручную или кошу и оставляю в междурядьях. Вернее мульчирую культурные растения - сгребаю сорняки ближе к стеблю, прикрывая шланги капельного орошения. Вот как на этом снимке - грядки с перцем после прополки, 5 июля 2016
#
Ну вы и Кулибин! Молодец!
#
хорошая статья 
#
Очень познавательно
#
А вот подскажите мне, первобытному огороднику-любителю))) В прошлом году мама у меня приобрела плоскорез, но мы им так и не воспользовались... Для чего он вообще нужен?
#
поделитесь секретами, как подольше сохранить садовый инвентарь: лопаты, тяпки, грабли!
#
Что бы подольше сохранить работоспособность садового инструмента нужно постоянно за ним ухаживать. Необходимо протирать его после садовых работ и хорошо просушивать. На зиму лучше протирать металлические части машинным маслом или солидолом, чтоб не появилась ржавчина. Деревянные части можно смазать подсолнечным маслом, что б не рассохлись. Хранить садовый инвентарь нужно в сухом месте, можно подвесить каждый инструмент на стену.
#
Перед уборкой на хранение чистые инструменты хорошо бы просушить на солнце в течение дня
#
Благодарю друзья за дельные советы
#
Черенки лопат, граблей, тяпок тоже нужно обрабатывать, смазывать подсолнечным маслом например. Так они не рассыхаются и дольше прослушат!
#
а что, спиртом все лезвия только одна я протираю?
#
а что, спиртом все лезвия только одна я протираю?
#
так это для дизынфекции наверное вы спиртов протираете???
#
У меня хранятся вот так...
#
А спиртом-это круто ! Достаточно просто кипятка.
#
Добавлю свои наблюдения.
#
1) Весь колюще-режущий инструментарий сразу после работы необходимо очищать. Если предполагается его долгое не использование, то режущие кромки и острые окончания смазывают, либо старым салом, либо подшипниковой смазкой. После этого на них надевают защитные кожуха из резины. Весь двуручный инструмент хранить (особенно при его промораживании) только в открытом или разведенном виде.
#
2) Все деревянные ручки любого инструмента надо, либо покрыть масляной краской,  либо сразу после покупки погрузить в калённую олифу на 15-25 мин и дать после этого просохнуть 5-6 часов. Потом натереть суконкой и припорошить тальком.
#
Делюсь советом по ремонту секатора с храповиком. Это прекрасный секатор с титановым лезвием - режет даже очень толстые ветки без больших усилий. Но в процессе длительной эксплуатации ось фиксатора храповика расшатывается (см. фото) и выпадает. 
#
Чтобы устранить эту неприятность на модификации секатора, указанного на снимке внизу, нужно забить на место потерянной оси кусочек хвостовика сверла диаметром 3,2 мм. 
#
Хаха, спиртом протирать, это смешно) вы из дезинфицируете чтоли? операции или собираетесь проводить?
#
Элементарный минимум - хранить чистыми в сухом месте
#
По моему спирт на протирку инструмента это кощунство..
#
Хочу дать совет которым я сам лично пользуюсь. Думаю он применим к любому садовому и огородному инвентарю, я лично так делаю с лопатами. Для того, чтобы черенок не слетал с лопаты, не шатался и сам инструмент был всегда готов к работе, необходимо на несколько часов оставить лопату в воде. Достаточно погрузить её до места стыковки черенка с лопатой. Она не ржавеет от этого, так как в процессе копки отлично полируется землёй, конечно сам черенок страдает от таких водных закаливаний но на два сезона хватает точно!
#
Ну и конечно самое необычное применение спирта по не назначению которое я когда либо слышал. Зато если такой лопатой разрежешь червяка, ему будет намного легче восстановиться. 
#
поделитесь секретами, как подольше сохранить садовый инвентарь: лопаты, тяпки, грабли!
#
Мой прадед был в этом вопросе очень щепетильным и дотошным. Всегда после того как закончил работу с садовым инструментом, он обязательно, его чистил, смазывал солидолом (если это лопата или сапа) и возвращал на отведенное место. Прадед меня учил, что порядок в жизни начинается с порядка у себя в хозяйстве. Стальные части инструментов нужно держать всегда чистыми и сухими. На межсезонье лучше смазать солидолом. Деревянные инструменты, я ничем не смазываю, просто всегда чищу после работы. Ручки топоров и молотков время от времени вымачиваю в воде, чтобы стальные части плотнее и надежнее сидели. А все остальное как по мне уже излишества.
#
в сухом месте храню 
#
У меня хранятся вот так...
#
Классная идея возьму на заметку
#
"...инструмента надо, либо ... Потом натереть суконкой и припорошить тальком."
#
Да, весной перед первым выходом в поле не забудьте кремом от загара натереть!
#
У меня однажды было так. Ну известно, что не очень давно наши дачи не просто подвергались атакам. Не просто всё с них пёрли и тырили. Они просто-напросто были не наши всё зимнее время года. Оно и летом-то, не каждый день сумеешь вырваться подачничать. А как вырвешься - вот они тут тебе, следы чьей-то жизнедеятельности. 
#
Ну, грешить не буду, что-то и нам переподало. Даже однажды дачные бомбилы у меня на даче, на самом видно местечке оставили подарочек. Видимо, всё-таки спугнули соседи. Там у нас легко так, ходят ребята бодренько так заборчики внутренние между участочками преодолевая. Ну, у кого чего, как говорится, всё на пользу кому-то, коли в стране голод...
#
И оставили они мне почти целое ведро! не моё! и с не моими персиками. Во как застыдились, бедные, убегаючи
#
А я, собственно, о хранении лопат-мотыг-грабель.
#
Каждый год возил в гараж в конце сезона, ну и стояли они в уголке без хлопот.
#
А тут вдруг решился:  а я их не повезу! Сложил вместе с укрываемым виноградом аккуратненько.  домике, в ящике, под домиком было раньше как-то всё хранить бесполезно.
#
Ну вот и обманул: они-то думают, я в гараж увёз, а я то - под виноград, а? И нормально уцелели
#
а зимой где храните? Мы вот в этом году купили газонокосилку, встал вопрос где хранить все это зимой?
#
Мы закрываем в гараже, но нам уже говорили, что перепады температур плохо сказывается на технике.
#
Убираем всегда инструмент под навес.
#
Мы в будке железной храним.
#
Содержание:
#
Сейчас в магазинах очень много всяких разных инструментов для обработки участка! Казалось, нужно всё приобрести. Но стоит это всё не малых денег.
#
А может есть какой необходимый минимум, без которого никак не обойтись???? при этом не тратясь на лишние не нужные штуки?
#
В своем цветнике я обхожусь лишь тяпкой, граблями, лопатой и ножницами, этого вполне хватает!
#
не знаю, как насчет необходимых вещей, а вот культиватор для небольших участков - самая бесполезная вещь, которую я когда либо покупала!!! Не, ну вы представляете, купила, чтобы облегчить себе жизнь, не перекапывать постоянно вручную участок лопатой. А эта зараза требует сил еще больше, чем с лопатой! ну уж нет... лучше соседа за пузырек попросить... и дешевле, и надежнее
#
Здравствуйте, сейчас уже редко что-то покупаю для работы на участке.
#
Но вот что для меня необходимый минимум. Естественно штыковая лопата, грядки перекопать это дело необходимое. Лопата совковая простая, мусор убрать, компост в пряду добавить, у кур подстилку поменять. Лопата совковая большая, специально стоит около кучи с торфом и опилком, там я её это добро в тачку нагребаю. Грабли обыкновенные для рыхления земли и разбивания комков после вспашки, также сор на участке поскрести. Есть ещё грабли с тонким зубом, ими по свежеперекопанной грядке хорошо пройтись, лишние корешки да щепочки убрать.
#
Мелкий инвентарь также очень важен, посадочный совок, без него никак, при наполнении контейнеров почвой.
#
Маленькие тяпочки для рыхления, а заодно и прополки. Есть ещё триммер, но пользуюсь им редко.
#
Уу, ну сейчас куча всего продается в магазинах и в основном, это совсем бесполезные вещи, было время, когда покупали чуть ли ни каждый день что-то новенькое (как потом оказалось, из этого ничего стоящего не было).... 
#
Сейчас поняла, что можно обойтись буквально несколькими инструментами: 1) лопата(грядки копать надо в любом случае) 2) грабли(действительно незаменимая вещь) 3)тяпка 
#
на самом деле, этого вполне достаточно:)
#
У меня прекрасный садовый инструмент, достался в наследство от папы и мамы: штыковая лопата, грабли "Смерть мокрицы", грабли для рыхления почвы, грабли для уборки листьев, две сапки (тяпки) из нержавейки, совковая лопата. копыстка, Для цветника купила набор, который состоит из лопаточки, маленьких грабелек на 3 зубчика и маленькой тяпки.
#
Хочу купить ещё одну штыковую лопату. Рынок кишит ассортиментом штыковых лопат. Посоветуйте, какую штыковую лопату купить, производителя, где купить по разумной цене. Спасибо!
#
Имею много *наследственного * инвентаря *, но практически всегда пользуюсь только плоскорезом СТРИЖ ,другие тоже есть,но что касается СТРИЖА- он самый-самый.
#
И рядки сделаю, и прополку,и чистку проходов,и подрыхлить.
#
И рядки сделаю, и прополку,и чистку проходов,и подрыхлить.
#
У меня прекрасный садовый инструмент, достался в наследство от папы и мамы: штыковая лопата, грабли "Смерть мокрицы", грабли для рыхления почвы, грабли для уборки листьев, две сапки (тяпки) из нержавейки, совковая лопата. копыстка, Для цветника купила набор, который состоит из лопаточки, маленьких грабелек на 3 зубчика и маленькой тяпки.
#
Хочу купить ещё одну штыковую лопату. Рынок кишит ассортиментом штыковых лопат. Посоветуйте, какую штыковую лопату купить, производителя, где купить по разумной цене. Спасибо!
#
Почему-то никто не вспоминает о таком прекрасном инструменте как ВИЛЫ! А ведь с их помощью можно и огород вскопать, легче, чем лопатой, и в компостной яме всё перевернуть ими тоже легче, чем лопатой. А такую деликатную работу, как вскопать землю в приствольном круге дерева, я вообще без вил не представляю. А лопатой нельзя - повредятся воздушные корни дерева. 
#
А по поводу современных лопат: лёгкие (1,3 кг вместе с алюминиевым черенком), удобные и красивые, но УЖАСНО ДОРОГИЕ! 
#
Дело в том,что я практически не пользуюсь лопатой,т.к.занимаюсь экологическим земледелием.
#
Стриж постоянно натачиваю,при осенней перекопке им очень удобно прорыхливать землю,сгребать сорняки(тяпкой приходится постоянного тюкать в землю и она загребает землю,много движений) ,плоскорезом же просто протягиваешь на себя,а земля остается на месте,причем прокопка до 10 см,что не нарушает структуру почвы. Очень удобно доставать сорняки,захватывать и выкидывать в сторону.
#
Обрабатывала Стрижом
#
Так никто и не посоветовал мне, какую лопату купить. Я так и не определилась с выбором лопаты. Не хочется выбросить деньги на ветер. 
#
Купили с мужем 3 плоскореза Фокина - маленький, средний и большой. Реклама была шикарная на плоскорез Фокина. Но пользовались не долго. Теперь стоят в сарае без дела. Мне больше нравиться работать сапкой (тяпкой).
#
У меня прекрасный садовый инструмент, достался в наследство от папы и мамы: штыковая лопата, грабли "Смерть мокрицы", грабли для рыхления почвы, грабли для уборки листьев, две сапки (тяпки) из нержавейки, совковая лопата. копыстка, Для цветника купила набор, который состоит из лопаточки, маленьких грабелек на 3 зубчика и маленькой тяпки.
#
Хочу купить ещё одну штыковую лопату. Рынок кишит ассортиментом штыковых лопат. Посоветуйте, какую штыковую лопату купить, производителя, где купить по разумной цене. Спасибо!
#
Тут уж вы сами должны определиться с выбором и подобрать инструмент "под себя", соответственно росту, физической силе, по тому что и как вы собираетесь этой лопатой делать. Из материалов - советую нержавейку, хоть и стоит дороже, но прослужит дольше всяких лопат со специальными антикорозийными покрытиями. 
#
А что почтенная публика скажет о таком чудо-агрегате как Пахарь? Лопата это или грабли? Есть ли смысл приобретать?
#
А что почтенная публика скажет о таком чудо-агрегате как Пахарь? Лопата это или грабли? Есть ли смысл приобретать?
#
Если вы имеете в виду вот это "чудо" (см фото), то этот инструмент, который называется "Пахарь", или "Земледелец", сконструировал человек, который ни одного (!) часа не проработал на огороде. Просто кому-то не даёт покоя успех другого "чуда" - плоскореза Фокина, который оказался чисто рекламным трюком, для получения денег с простаков. Читайте сборник О. Генри "Благородный жулик". 
#
Как-то скорее всего просто рекламный ход,проще вилами...и дёшево и сердито и удобно. Загорелась было,потом взвесила *за* и *против*- вилами удобнее,разрыхляют,достают корни и с глубиной проще определиться... А вот плоскорез дело другое,оч. нужная вещь !
#
У меня прекрасный садовый инструмент, достался в наследство от папы и мамы: штыковая лопата, грабли "Смерть мокрицы", грабли для рыхления почвы, грабли для уборки листьев, две сапки (тяпки) из нержавейки, совковая лопата. копыстка, Для цветника купила набор, который состоит из лопаточки, маленьких грабелек на 3 зубчика и маленькой тяпки.
#
Хочу купить ещё одну штыковую лопату. Рынок кишит ассортиментом штыковых лопат. Посоветуйте, какую штыковую лопату купить, производителя, где купить по разумной цене. Спасибо!
#
Хочу купить ещё одну штыковую лопату. Рынок кишит ассортиментом штыковых лопат. Посоветуйте, какую штыковую лопату купить, производителя, где купить по разумной цене. Спасибо!
#
Не буду критиковать современные "фирменные" инструменты (и лопаты в том числе). Не буду называть производителей штыковых лопат и их стоимость (а это примерно половина моей месячной пенсии), а просто дам совет: купите штыковую лопату из нержавейки у частного умельца на рынке. 
#
Мой аргумент на фотографии - этой лопате 62 года. Тоже перешла по наследству. За это время меняли только черенок.
#
Прочитал все заметки в этой теме, и пришел к выводу, что начинающему садоводу нужен только инструмент, связанный с тёплым временем года. А что, начинающий садовод зимой впадает в спячку? И ему не нужна ни метла, ни лопата для уборки снега? Так вот, советую приобрести хорошую снегоуборочную лопату, но не из пластмассы. Моя пластмассовая рассыпалась при первом же хорошем морозе. Купил из алюминия, и теперь чувствую себя не начинающим садоводом, а даже более опытным, чем соседи-суперсадоводы с пластмассовыми "игрушками".
#
Вот мой совет начинающим садоводам: "Садовод - он и зимой садовод!"
#
А зачем садоводу снеговая лопата? Вы что зимой будете ходить по городу и снег там чистить? Если у меня 50 соток заложена плантация сада, как думаете сколько дня я буду это все чистить? Да и зачем это? Под снегом растения себя куда лучше чувствуют и прекрасно переносят мороз. А если говорить конкретно о даче или доме в деревне, то конечно снеговая лопата нужна, ну или техника для уборки снега. Смотря какие маштабы и возможности
#
Урожайный сезон подходит к концу, и можно уже подводить итоги. Объявляем фотоконкурс!
#
? Внимание: конкурс проводится только для жителей России, Беларуси и Казахстана.
#
С нетерпением ждем ваши фото!
#
Руслана, добрый день!
#
Друзья, продляем прием фото на конкурс еще на 2 дня!!! Ближайшие выходные у вас в запасе, чтобы успеть поучаствовать в конкурсе и выиграть один из трех призов!
#
Голосование стартовало! 
#
Фото всех участников конкурса загружены в альбом на нашей странице в Facebook для открытого голосования: https://www.facebook.com/pg/ogorod.ru/photos/?tab=album&album_id=2473798372879441&__tn__=-UC-R
#
Любой подписчик страницы может отдать свой голос за понравившийся снимок (один или несколько).
#
Авторы трех фотоснимков, набравших наибольшее количество лайков, станут победителями конкурса и получат призы от агрохолдинга "ПОИСК"!
#
Голосование продлится до 30 сентября включительно.
#
Друзья, мы рады объявить имена победителей конкурса "Урожайные хвасты 2019"!
#
Голосование было жарким! Напомним, что оно было абсолютно открытым, любой пользователь социальной сети Facebook, где проводилось голосование, мог отдать свой "лайк" за понравившийся фотоснимок. В результате победителей разделяет не так много голосов. Итак, вот их имена:
#
1 место - Галина Смирнова, Московская область, РФ
#
2 место - Елена Крот, Новосибирская обл, РФ
#
3 место - Галина Шатыбелко, г. Полоцк, Беларусь
#
Благодарим всех участников!
#
Раньше я чертил бороздки для посева тяпкой, потом соорудил маркер из реек, но самым удачным считаю валик. Круглое полено диаметром 10-15 см, длинной 60 см надо слегка обтесать и найти центры на торцах. Затем, отступив 5 см, нанести риски через 12 см. Из старого ремня профиля А приготовить пять заготовок нужной длинны с небольшим запасом.  Я изготовил ручку из арматуры, но можно сделать и деревянную. Отверстия в ручке должны быть большего диаметра, чтобы шуруп для крепления к полену свободно вращался. Крепим ручку вворачивая шурупы не до конца (можно поставить муфты из трубочек или шайбы). Проверяем скольжение. При помощи карандаша или маркера проводим линии по рискам, проворачивая валик. Начиная с одного края прибиваем ремень узкой стороной наружу, так, чтобы край ложился по линии.  Стыкуем через косой срез - закрепляя одним гвоздем обо конца. Маркер готов. !2 см - самое удачное расстояние для  посева всех культур на рассаду и для пикировки. При помощи маркера можно сеять редис и морковку, а через ряд или два - любые культуры. Кроме того он уполотняет почву и повторяет рельеф, образуя бороздки одинаковой глубины. Почва восстанавливает капиллярные связи, набухшие, пророщенные семена можно даже не поливать (важно в холодную погоду, в теплом парнике - не надо греть воду). Сверху присыпаем грунтом или смесью опилок с песком и перегноем - так семенам легче выбраться. А для пикировки пользуюсь или деревянными колышками, или вот такой упаковкой из-под таблеток против кротов ))) Этот маркер служит мне верой и правдой уже более 10 лет. Рядки все ровные, удобно рыхлить и полоть.
#
Ладно и складно выходит!
#
Полностью с вами соглашусь, расстояние между рядами в 12 см самое рекомендуемое для посева некрупных культур. И для пикировки приспособили баночку очень удачно, а то с лопаткой довольно большая ямка выходит и рассада заваливается, пока её как следует почвой не поддержишь)
#
супер огород
#
Супер
#
Возьму на заметку
#
Все гениальное просто! Беру на заметеу
#
Друзья, сайт Огород.ru номинирован на получение общенациональной Премии Рунета 2019 в номинации «Народное голосование».
#
Скоро вот уже 4 года, как мы трудимся на благо всех садоводов и огородников страны. Настало время, когда нам нужна ваша поддержка!
#
Голосование бесплатное, не требует регистрации и займет у вас не более минуты.
#
Портал в загородной жизни Огород.ru
#
огород.ru
#
Друзья, скоро начнётся дачно огородный сезон, кто ЗНАЕТ как нормализовать кислотность почвы. Каким прибором определить кислотность? Какое удобрение лучше внести в почву и почему? Подойдёт ли голубиный помёт?
#
Тема затронута очень обширная и потянет на книгу страниц на 400.
#
Если коротко то я сделала так. Приобрели участок, какие грунты по кислотности не знали, начали искать растения индикаторы, те которые могут расти на кислых или щелочных.
#
Далее приобрели индикаторные полоски стоят не дорого. Грунт размешиваем в стакане с дождевой водой, даём ему осесть и вставляем туда полоску, она окрашивается в цвет, который мы сопоставляем с цветовой гаммой на упаковке.
#
Можно взять чуть земли и отнести в любую лабораторию ( сан. станцию, ветеринарную) там за шоколадку  и считанные минуты вам скажут рН (кислотность) грунта.
#
И ещё прекрасный метод приобрести портативный рН метр. Китай выпускает не плохие, не требуют калибровки, просты в эксплуатации и всегда под рукой (похожи на карандаш) можно вставить в любой раствор.
#
Много раз слышала о кислотности, но никак не могу понять,  как она влияет на растения и на урожай в целом? 
#
Для раскисления почвы необходимо посадить сидераты: фацелия или люцерна. Также в почву добавляют доломитовую муку, известь или золу. 
#
Чтобы нормализовать кислотность почвы я регулярно сею два растения-сидерата: рожь (фото 1) и горчицу (фото 2). Кроме этого, стабильно добавляю в грунт древесную золу, а мульчирую грядки исключительно перегноем-сыпцом. Перегной-сыпец - это перегной, который собирают с верхушки навозной кучи через 2-3 года. Кислотность у такого перегноя оптимальная для растений, т. е. рН = 6,0-6,5. 
#
Много раз слышала о кислотности, но никак не могу понять,  как она влияет на растения и на урожай в целом? 
#
Высокая кислотность это минус урожай и плюс сорняк по пояс и болезни с вредителями с копром.
#
 Какое удобрение лучше внести в почву и почему? Подойдёт ли голубиный помёт?
#
При высадке растений в грунт, при посадке семян и клубней, нужно применять кальциевую селитру ( она же нитрат кальция, она же азотнокислый кальций)  Это два в одном: и помощь при росте и раскисление.
#
За неимением или жаба задушила купить, зола. Но в ней нет азота. Навоз и помет - есть азот, но нет всего остального. А остального нужно много. И да - азота, там не много, а вот патогенов - сколько хочешь и разных. 
#
В продаже есть pH регуляторы для воды, можно их использовать для почвы?
#
У меня,после стройки, осталась негашеная известь. Подскажите, возможно ли ее использовать для  снижения кислотности почвы ? Если да, то как ?
#
Сегодня получилаочередное письмо по подписке.Статья  ГРЯДКИ ПО МИТЛАЙДЕРУ.Пишут как расположить грядки
#
"В идеале грядки должны располагаться с востока на запад, чтобы растения получали максимум солнечного света. Однако допускается и расположение с севера на юг. В этом случае высаживать овощи на грядке следует с учетом высоты взрослого растения: высокорослые высаживаются с северной стороны грядки, более низкие – с южной)."
#
В идеале как раз с севера на юг.Мы же не поперек грядки будем сажать растения.Я то как раз осенью развернула все и проходы увеличила.
#
Оу меня и теплица стоит с севера на юг
#
Сегодня получилаочередное письмо по подписке.Статья  ГРЯДКИ ПО МИТЛАЙДЕРУ.Пишут как расположить грядки
#
"В идеале грядки должны располагаться с востока на запад, чтобы растения получали максимум солнечного света. Однако допускается и расположение с севера на юг. В этом случае высаживать овощи на грядке следует с учетом высоты взрослого растения: высокорослые высаживаются с северной стороны грядки, более низкие – с южной)."
#
В идеале как раз с севера на юг.Мы же не поперек грядки будем сажать растения.Я то как раз осенью развернула все и проходы увеличила.
#
"В идеале грядки должны располагаться с востока на запад....Однако допускается и расположение с севера на юг.
#
Ого, интересно правильно ли я думаю сажать семена овощей. Нужно пересмотреть)
#
интересно
#
Весной 2017 года мы стали обладателями своего небольшого сельского домика в деревне,и,соответственно, прилегающих к нему сада и огорода) И сад и огород были, честно говоря, несколько в подзапущенном состоянии, так что весь 17 год у нас с женой ушел на приведение в порядок наших угодий)). Итак, с чего же начинался наш огород) :
#
1. Вспахали землю,т.к. во первых геометрия верхнего слоя была еще та)))...малый кавказский хребет в миниатюре). Позвали знакомого тракториста, он перепахал огород, а мы потом несколько дней с вилами очищали землю от корневищ)))
#
2. Далее взяли колышки, моток шпагата, молоток и пошли размечать наши будущие грядки.
#
3. Наметив грядки, мы их разрыхлили,програбили, и посеяли смесью горчицы и вики.
#
4. До июня сидераты спокойно росли в грядах, я периодически заходил в огород для прополки междурядий, для прополки был сделан специальный пропольник,из старой косы).
#
5. В июне вся сидератная поросль была скошена триммером и в виде мульчи сложена на грядках, а также впоследствии вся скошенная трава также складывалась на грядки.
#
6. В конце августа все просеяли гречихой, и в таком состоянии наш огород ушел в зиму 17-18 года)
#
Так состоялось начало нашего огорода)))
#
Весной 2017 года мы стали обладателями своего небольшого сельского домика в деревне,и,соответственно, прилегающих к нему сада и огорода) И сад и огород были, честно говоря, несколько в подзапущенном состоянии, так что весь 17 год у нас с женой ушел на приведение в порядок наших угодий)). Итак, с чего же начинался наш огород) :
#
1. Вспахали землю,т.к. во первых геометрия верхнего слоя была еще та)))...малый кавказский хребет в миниатюре). Позвали знакомого тракториста, он перепахал огород, а мы потом несколько дней с вилами очищали землю от корневищ)))
#
2. Далее взяли колышки, моток шпагата, молоток и пошли размечать наши будущие грядки.
#
3. Наметив грядки, мы их разрыхлили,програбили, и посеяли смесью горчицы и вики.
#
4. До июня сидераты спокойно росли в грядах, я периодически заходил в огород для прополки междурядий, для прополки был сделан специальный пропольник,из старой косы).
#
5. В июне вся сидератная поросль была скошена триммером и в виде мульчи сложена на грядках, а также впоследствии вся скошенная трава также складывалась на грядки.
#
6. В конце августа все просеяли гречихой, и в таком состоянии наш огород ушел в зиму 17-18 года)
#
Так состоялось начало нашего огорода)))
#
Огородний плацдарм 2017)))
#
Друзья, прошу совета. Собираюсь сажать картошку, поздновато конечно, но что делать. Вот думаю, как правильно подготовить картофель к посадке, поскольку переживаю, что итак поздно сажаю, так еще и вредителей на участке очень много. Жду адекватных советов!
#
Зима 2017-18 прошла  под знаком Снегосыпа, видимо))) Снега было много, солнце светило ярко и часто, и настроение зимой было на удивление праздничным!)) Весна наступила в том году довольно таки внезапно, то лежит себе снег и лежит, и тут бац - за несколько дней он весь растаял, да солнышко апрельское пригрело, и землю как то быстренько обсушило так, по крайне мере поверхностно). Так что в огородик на весенние работы мы собрались даже с очень себе таким позитивным настроем))). 
#
Планировка огорода. Хорошее такое дело, полезное, решили мы немного переиграть наши первоначальные проекты огородние. Итак,первое изменение заключается в том, что огород будет поделен на две части, на так называемые "верхний и нижний плацдарм")..Верхний уходит на второй год отдыха, так как он в течении последних годков 7-8,наверное, отводился под посадку картошки...Этим годом будем снова сеять сидераты...слово то какое, вумное... А под что потом приспособим верхний огород, додумаем потом)))
#
Нижний же плацдарм, как и запланировали, отводится под овощные культуры, это в первую очередь томаты, которые в нашей семье просто обожают, огурцы,куда ж без них то)))), ну и немного всего разного, типа лукачеснакамарквасвекла, тыковки, кабачки различные, кукуруза сахарная)...Короче, всего по чуть-чуть на пробу, и вообще в смысле как оно пойдет))
#
А посему с самого начала апреля грядки были взрыхлены, зимой между делом были сооружены мотыжки,из лопат)),типа "а-ля кетмень", вот ими и рыхлили, и тут же сеяли смесь вики, горчицы и фацелии!
#
Верхний плацдарм в начале мая тот же тракторист нам его продисковал и пробороновал, и моя половиночка посеяла рядами опять таки горчицу с фацелией))) Посевы росли долго, пока не зацвели, горчицу тут сразу скосили и оставили на поверхности. а вот фацелии дали отцвести, собрали довольно таки много семян, попробуем в этом году ее посеять)..
#
Вот так и подошло время к первым высадкам рассады, но это уже друга история)
#
Добрый день или вечер всем! Моя дача- это место отдыха. Хочу, чтобы на ней было красиво и уютно. В этом году планирую сменить ограждения у грядок. Конечно, есть много вариантов, но я остановилась на ДПК. Почитала в интернете. Трудно определить, где правда, а где реклама.Уважаемые садоводы, кто использовал ДПК для ограждения грядок? Как доски в эксплуатации? Не выгнулись ли под тяжестью по бокам?
#
Всем здравствуйте. Прочитала статью о американской компании "Стойкий росток" (или что то такое). Скажите, никто не покупал эти семена? если четсно, мне понравились фотографии того, что у них вырастает.
#
Сама статья тут https://zen.yandex.ru/media/id/5e5bbb6471afd456ce868d6c/rasti-to-chto-ty-esh-esh-to-chto-rastish-5e91aee24b3ad201b9ee7729 , вдруг кто то уже покупал. Если нет, то может есть русские производители  с такими же результатами. 
#
Всем здравствуйте. Прочитала статью о американской компании "Стойкий росток" (или что то такое). Скажите, никто не покупал эти семена? если четсно, мне понравились фотографии того, что у них вырастает.
#
Сама статья тут https://zen.yandex.ru/media/id/5e5bbb6471afd456ce868d6c/rasti-to-chto-ty-esh-esh-to-chto-rastish-5e91aee24b3ad201b9ee7729 , вдруг кто то уже покупал. Если нет, то может есть русские производители  с такими же результатами. 
#
Указание “крупный” в описании многих сортов не означает получение действительно больших экземпляров, чаще всего это будут корнеплоды обычного размера. Нужно понимать, что в теплицах у опытных агрономов-селекционеров условия намного лучше, чем у обычного любителя-огородника.
#
Если кто-то скажет, что получил классный урожай, то не факт, что вы тоже получите прекрасный урожай (извиняюсь за тавтологию). Климатические условия и почвы у всех разные, соответственно и результат тоже будет неоднозначный.
#
Я уже три года,как перешла на эк.земледелие. Не копаю,не перепахиваю,только плоскорез,сидераты,мульча.
#
Использую и опилки,и солому,и сено.Результаты отличные,сорняков практически нет.Ямы копаю только под посадки,структуру земли не нарушаю.
#
мульчу по верху до 20 см,в зависимости от культуры. Солома лучше всего,и влагу держит и обеззараживает.
#
На сколько я знаю,то после соляры нужно будет снимать слой земли до 30 см и насыпать новую плодородку
#
По поводу природного земледелия много читаю, тоже итнтересует этот вопрос. Технология не новая. Нам о ней еще вскользь лет 10 назад рассказывали. Что интересно, большинство прогрессивных западных технологий и часть российских - это наши же дореволюционные технологии. Просто большевики очень уж усердно "старый мир до основания рушили", много мы потеряли.
#
Что касается использования земли, пропитанной солярой. Хм. Тут, боюсь, и снятие 30 см слоя не хватит) Попробуйте в нескольких местах выкопать углубления, сантиметров на 40. Со дна возьмите пробу грунта. Просто понюхайте, есть ли запах? если есть - то качели и плитка, газон тоже возмущаться будет)))
#
Согласна, природное земледелие ( его частенько называют беспахотным) совсем не новая агротехника. Очень многие садоводы и огородники ее применяют. По сравнению с традиционным земледелием она не требует трудозатрат. 
#
Я уже три года,как перешла на эк.земледелие. Не копаю,не перепахиваю,только плоскорез,сидераты,мульча.
#
Использую и опилки,и солому,и сено.Результаты отличные,сорняков практически нет.Ямы копаю только под посадки,структуру земли не нарушаю.
#
мульчу по верху до 20 см,в зависимости от культуры. Солома лучше всего,и влагу держит и обеззараживает.
#
А как сам переход проходил? Сначала были какие-то экспериментальные грядки или одним махом? Если есть участок. вспаханный прошлой весной (осенью не стали), то в новом сезоне, чтобы использовать природное земледелие, что нужно? Посеять сидераты, в них рассаду (в одном журнале встретилось, мол, сидераты защищают рассаду от ветра и ночных заморозков, а по мере роста подкашиваются и становятся удобрением)? Везде ли получится получить приемлемый урожай, или есть тонкости? Например, несколько лет неиспользовавшийся участок был вспахан только 1 раз прошлой весной - плоскорез не возьмет ведь такую землю?
#
да. Вначале я удаляла всю дернину,всё было вспахано и потом вилами удаляла корни сорняков. Все делалось поэтапно.,но это один раз. Потом после посадки растений всё начинала мульчировать. Сидераты высевала только в грядки весной,летом и в зиму. Чтобы не сеялись сорняки,стригла всё вокруг,везде,не давая вырастать и цвести сорнякам. Одновременно подсевала белый клевер,меняла газон,клевер уничтожает сорняки,на это ушло два года. Правда ещё работы над этим предстоит сделать много. Главное стрижка. В прошлом сезоне сделала высокие грядки,что существенно облегчило работу.
#
Пробовал безотвальное рыхление плоскорезом Фокина и стараюсь использовать именно его последние несколько лет. По сравнению с перекопкой лопатой рыхление часто занимает меньше времени и сил при этом тратиться меньше. Правда это больше относится к грядкам на лёгких почвах, на местах с суглинистой почвой приходилось прикладывать значительные усилия, но всё равно получается быстрее, чем перекопка. Что касается опилок, то у меня был отрицательный опыт использования полуперепревшего опила в качестве перегноя: растения томата испытывали дефицит азота. То есть при их использовании даже в качестве мульчи важно пролить их обильно раствором мочевины. В какой то мере это относится и к соломе. 
#
Занимаюсь природным земледелием 4 года. Не скажу. что это легко, особенно вначале.Обработка земли плоскорезом легче, чем лопатой, но не проще, чем трактором. Летом, когда жарко,действительно лафа- поливать не нужно, сорняков нет, но для этого необходимо приложить усилия весной- проплоскорезить грядки (особенно на тяжелых грунтах), посеять быстрорастущий сидерат и осенью- посеять озимый сидерат и натаскать много мульчи.
#
Но это того стоит!!! Я наконец-то узнала какая может расти морковь и лук перестала покупать. Остальные овощи радуют не меньше.
#
Опилки можно в течение лета прикрывать зелёной свежей травой- в зелени много азота, или присыпать пеплом.
#
Ничего не могу сказать об этом. Но так как об этом земледелии говорят, то действительно оно имеет место быть.
#
Лично я приверженец стандартной обработки земли. Считаю, что землю нужно копать (пахать) и удобрять. Только так и будет хороший урожай.
#
И не факт, что намного легче возиться с природным земледелием. Сколько всего нужно привезти и заготовить... И опилки, и солома, и прочее-прочее. Потом укрывать и т.д. А если все сгниет под этим "покрывалом"?
#
Сомневаюсь я, однако, что это действительно что-то стоящее.
#
И не факт, что намного легче возиться с природным земледелием. Сколько всего нужно привезти и заготовить... И опилки, и солома, и прочее-прочее. Потом укрывать и т.д. А если все сгниет под этим "покрывалом"?
#
Под мульчей ничего не сгниёт этого тоже боятся не стоит. Но в использовании мульчи есть свои подводные камни.  Опилки очень часто используются от хвойных пород, а они имеют очень большую кислотность и способны закислять почву это надо знать. При перегнивании солома или опилки потребляют больше азота из почвы чем отдают, и если не использовать дополнительный источник азота, может произойти азотное голодание у растений.  Самый главный минус это использование гербицидов при выращивании зерновых от которых потом используется солома.  Есть гербициды которые сохраняются в течении нескольких лет в той же соломе. Был случай когда у знакомого высохли все огурцы  от мульчирования соломой, как показал анализ, причиной были гербициды которые применялись на зерновых. 
#
Занимаюсь природным земледелием 4 года. Не скажу. что это легко, особенно вначале.Обработка земли плоскорезом легче, чем лопатой, но не проще, чем трактором. Летом, когда жарко,действительно лафа- поливать не нужно, сорняков нет, но для этого необходимо приложить усилия весной- проплоскорезить грядки (особенно на тяжелых грунтах), посеять быстрорастущий сидерат и осенью- посеять озимый сидерат и натаскать много мульчи.
#
Но это того стоит!!! Я наконец-то узнала какая может расти морковь и лук перестала покупать. Остальные овощи радуют не меньше.
#
Опилки можно в течение лета прикрывать зелёной свежей травой- в зелени много азота, или присыпать пеплом.
#
Конечно же, для картофеля лучше сено. Так как оно больше содержит питательных веществ , в отличии от опилок. Когда я сажал картошку , ( с сеном в качестве покрытия) на Кубани, то у меня получался добротный урожай ( 50-60 кг). А что насчет испорченной земли, то можно подождать лет 5, и тогда она сама переработается, но ежели вы не хотите ждать, следует снять около одного метра почвы и насыпать новую. Вот в общем-то и все.
#
Картошка второй хлеб как говорят. Но чтобы был хороший урожай для нее нужно делать подкормку. Подкармливать нужно в разные периоды. Удобрения можно сделать самому, а можно приобрести готовое, например удобрение минеральное Картофель от Фаско.
#
Да, согласен за подкормку
#
3 год борюсь со своим огородом))) Осенью окончательно разбила на 2 части один сад + малина и клубника, а вторая под посадки. Много думала и читала, с учетом того что в прошлом году картофель я не полола, так как в первый год он у меня попросту сгорел (прополотый). В этом году решила (правда как то поздно) попробовать природное земледелие и смешанные грядки. 
#
Вопрос собственно вот в чем (для начала) . Осенью огород был перепахан, соотвественно сейчас там жуть, и нужно (даже под сидераты) это как то выровнять. На нескольких сайтах читала что даже при природном земледелии допускается культиватор. Что посоветуете ? Заказать мотоблок и пройтись в феврале им? Потом по свеженькому посадить сидераты в саду (между деревьями) на постоянку и на те грядки где поздние посадки? Или это как то можно выровнять без культиватора? (первый год ровняла граблями... очень тяжело)
#
Попробуйте снять слой земли и поменять её, есть конечно надежда что время и хорошие подкормки и удобрения типа Агроверма смогут поправить ситуацию, но самый надежный способ - замена слоя земли. И не бойтесь, по сути это вермикомпост в жидком виде.
#
Здравствуйте! Пора посадки и прикорма в самом разгаре, подскажите, как использовать измельченное в пыль пух-перо водоплавающих птиц? Когда, как прикармливать? Увеличение урожайности после удобрения почвы - может есть статистика? Может ссылка на публикацию в журнале есть? 
#
Здравствуйте! Пора посадки и прикорма в самом разгаре, подскажите, как использовать измельченное в пыль пух-перо водоплавающих птиц? Когда, как прикармливать? Увеличение урожайности после удобрения почвы - может есть статистика? Может ссылка на публикацию в журнале есть? 
#
Хм, странно, не слышал про такой вариант удобрения. А для улучшения каких полезных веществ эту смесь используете? Мне полностью агроверма хватает, изредка навоз использую, коровяк
#
Слышали про этот способ улучшения почвы много раз, а в этом году решили попробовать. Земля жесткая (недавно целиной была), после вспашки с отходами пуха стала пушистой)) Картошка, томаты, клубника отозвались на изменения очень благодарно - посмотрим на урожай. @Alex22alex - Пух и перо натуральный белковый продукт, к тому же, в измельченном виде очень быстро способен распушить почву в прямом смысле - это уже факт, я не химик, но наверняка природа не вложила в состав каких-то вредных веществ. Посмотрим на урожай. Поговорили с пожилыми людьми - на самом деле, в деревнях многие используют пух и перо для удобрения. Замачивают, чтоб не разлеталось и добавляют в землю при посадке или вокруг кустов... Вот и хотел узнать от опытных садоводов или от людей занимающихся профессионально сельским хозяйством более подробную информацию по использованию.
#
Почему-то комментарий под статьей не добавляется, вот, решил поделиться своим опытом работы с такими грядками здесь.
#
Мой опыт с соломенными грядками закончился, когда овощам стало не хватать питательных веществ и влаги. Отставание от грунтовых собратьев было очевидно. Сейчас я использую солому только, как мульчу. При этом не забываю добавлять азот, чтобы "подстилка" не отнимала его у овощей.
#
Согласен с вами, Владимир! Очень хлопотное это дело, и затратное. Я тоже пробовал, правда не в тюках а в ящике с соломой. Поливал,  удобрял органикой, высадил семена тыквы. Супер урожая не получил, выросло пару тыкв. С тем же успехом, но по классике получил бы то же самое. Да, в качестве эксперимента можно попробовать, но выращивать весь огород так не стоит!
#
Автор статьи хвалит технологию выращивания овощей на соломе (оно и понятно, он же автор), а вот земледельцы, которые на практике испытали эту технологию не в восторге. Как обычно, правда где-то посередине. Ознакомившись с теорией, я так и не перешел к практике. Из того, что узнал, я пришел к выводу, что выращивать на соломе стоит, только в том случае, если почва "мертвая". В противном же случае, соглашусь с автором темы, что технология сложная и сомнительная в плане экологической чистоты конечного продукта. Еще добавлю, что в вопросах земледелия я консерватор. Если овощ со спокон веков рос в грунте, значит ему так лучше.
#
Какая у вас хорошая картошка.
#
Почему-то комментарий под статьей не добавляется, вот, решил поделиться своим опытом работы с такими грядками здесь.
#
Мой опыт с соломенными грядками закончился, когда овощам стало не хватать питательных веществ и влаги. Отставание от грунтовых собратьев было очевидно. Сейчас я использую солому только, как мульчу. При этом не забываю добавлять азот, чтобы "подстилка" не отнимала его у овощей.
#
Мне кажется это слишком хлопотно, овчинка не стоит выделки. Растениям надо брать полезные вещества, а откуда им их брать, если там солома? Только из вносимых удобрений. Я солому использую только как мульчирование или когда делаю подстилку - с учетом что она начнет перепревать и перегнивать.
#
В любом случае в земле даже подкормки и удобрения лучше задержатся. Мой эксперимент был таким: перед посадкой снимал слой земли, застилал соломой, добавлял немного перегноя на всю площадь, засыпал землей и уже в эту землю сажал помидоры (да, все это было в теплице). При посадке и в течении всего роста подкармливал агровермом для томатов. На второй год копнул землю до соломы - вся не перепрела, но потихоньку начала распадаться. Думаю такой подстилки (если не сильно толстую делать) хватит года на 3
#
Мы как раз купили газон в рулонах и радуемся хорошей лужайкой, поставили беседку. Газон называется горгазон и сайт такой же горгазон.ру
#
Как в прошлом  так и в этом году я буду мульчировать почву. Мульча это замечательный выход.В нашем климате непросто уберечь растения от капризов погоды. Мульча на грядах разрешает самые разные проблемы. Мульча отлично помогает при засухе и при заморозках. А также из плюсов сохраняет влагу почве и нет надобности частого полива. Я остался очень довольным ! Всем рекомендую !
#
Стараемся мульчировать практически все подсадки, включая кустарники. Мульчируем всевозможной органической мульчой: скошенная трава, сено, солома, зеленая биомасса сидератов, лесной подстилкой, картон (без краски), опилки перепревшие (старые). 
#
Тоже мульчирую не первый год, любым сорняком, листвой. Червей в грунте заметно прибавилось)
#
Я в прошлом году пыталась мульчировать клубнику и перец, сразу понравилось, а потом всё пошло наперекосяк. Для мульчирования использовала траву. Потом тольлк поняла, что надо слой гораздо побольше. Так у меня и не срослось. А ещё с прошлого года использую опилки (не знаю - мульчирование это или нет), но вот от них результата не нравится, в основном на клубнику использую. Оч советую. Ягода чистая, травы меньше, влага не уходит.
#
Как в прошлом  так и в этом году я буду мульчировать почву. Мульча это замечательный выход.В нашем климате непросто уберечь растения от капризов погоды. Мульча на грядах разрешает самые разные проблемы. Мульча отлично помогает при засухе и при заморозках. А также из плюсов сохраняет влагу почве и нет надобности частого полива. Я остался очень довольным ! Всем рекомендую !
#
Мульча сохраняет влагу в земле, если она там есть. 
#
Мульча сохраняет влагу в земле, если она там есть. 
#
Дело не только в том, что мульча сохраняет влагу. Мульчируя почву перегноем-сыпцом (это навоз, который пролежал более трёх лет), я тем самым даю ещё и удобрение растениям. А растения, которым необходима кислая почва (хвойные, гортензии, гейхеры, баданы), желательно мульчировать сосновой корой. Так что тут дело не только в сохранении влаги. Цветущий бадан (фото 1) и гейхера (фото 2). И ещё: сорняками мульчировать почву не советую, их лучше пустить на компост или сжечь.
#
Есть интересное видео на тему https://www.youtube.com/watch?v=2qM8gG04W58
#
Мульчировать можно разными материалами: опилками, скошенной травой, хвоей, яичной скорлупой, шелухой от семечек, специальной агротканью, бумагой, картоном, ветками, даже камнями. Но у каждого материала свои доп.свойства, поэтому не всегда может получиться удачно. Например, опилки сковывают азот, растения получают меньше этого минерала. Это плохо для совсем молодых маленьких посадок. Хвоя может подкислять почву. Сено преет - грядка получается более теплой, земля высыхает быстрее, чем под другой мульчой.
#
Здравствуйте! Подскажите пользу бархатцев . Часто вижу у людей на огороде бархатцы . От них есть польза ?
#
Бархатцы еще хороши тем, что цветут бесперебойно всё лето. Некоторые же цветы цветут однократно весной, и потом только зелень.
#
Говорят, их запах нравится пчелам, но не нравится многим насекомым-вредителям: тле, долгоносикам, белокрылке и др. Но для защиты это же надо их совсем рядом с грядкой сажать.
#
Слышала про интересный способ выращивания на теплой грядке, сеять семена на такую можно уже ранней весной. Хочу попробовать соорудить у себя на даче.
#
Кто подскажет, когда лучше начинать, с чего начинать и вообще как сделать теплую грядку? Спасибо!
#
Уже пару лет практикую такие грядки на своем участке. Это действительно очень эффективный способ пораньше получить урожай. Теплую грядку я начинаю готовить уже с осени, сразу после уборки урожая. Сначала выкапываю неглубокую траншею и складываю туда остатки растений с огорода, листья, обрезки от овощей и фруктов, опилки. Всё это хорошо утаптываю, посыпаю золой, на самый верх насыпаю слой плодородной почвы. По бокам такой грядки лучше сделать бортики, чтобы она не расползлась за зиму, но можно обойтись и без них. А по весне нужно просто полить грядку горячей водой, прорыхлить и накрыть пленкой. Растительные остатки начнут активно разлагаться и выделять тепло, высевать семена можно уже в начале-середине мая, под пленку.
#
Всё так подробно вы описали. Спасибо.
#
Подскажите, еще, нужно ли удобрять такие грядки?
#
Чтобы высокая грядка "работала" дольше, нужно каждый год осенью, после сбора урожая добавлять на грядку новый слой компоста и всё хорошо перекапывать. Переработанный микроорганизмами компост и есть самое лучшее натуральное удобрение для огорода!
#
Вроде, всё просто кажется! Нужно попробовать!
#
А зимой можно что-то выращивать на таких грядках???
#
А зимой можно что-то выращивать на таких грядках???
#
Зимой - вряд ли что-то можно вырастить, но сеять семена или высаживать рассаду на теплые грядки можно уже в апреле. Конечно нужно при этом над грядкой соорудить укрытие - например закрепить дуги по всей длине и натянуть на них пленку или спандонд 
#
Вроде, всё просто кажется! Нужно попробовать!
#
Так это тот же компост, только присыпанный сверху грунтом. Ничего сложного, в самом деле. Как по мне, так мороки много. я когда пора приходит, уже все сразу засеиваю, а то что-то сеешь раньше, что-то позже... запутаться можно. а так все сразу посадил и радуйся себе жизни.
#
теплая грядка это своеобразный мини-парник. Мы выращиваем в ней огурцы, т.к теплица пока одна, а помидоры вместе с огурцами в ней не посадишь. Весной, как только сходит снег, покупаем навоз. Муж из него выкладывает грядку и делет ее на равные сегменты, получаются лунки. Когда земля более менее просыхает мы заполняем лунки землей, ставим дуги и сверху натягиваем пленку. Примерно 2 недели эту конструкцию не трогаем и не открываем. Грядка в это время "нагревается". Спустя две недели можно садить огурцы, я их предварительно замачиваю и прямо семечками, штуки по 4-5 сажаю в каждую такую лунку, поливаю и снова закрываем пленкой. Ну а дальше уже ухаживать как за огурцами как в открытом грунте. Только важно в жаркую погоду обязательно поливать каждый день обильно и не забывать на день открывать пленку (в теплую погоду), чтобы не сгорели.
#
Интересная технология, это, как я поняла, те же тёплые грядки, только не высокие, как я привыкла делать, а в траншеях.
#
Можно попробовать, только действительно такой грядке необходимо много света. Ведь высокие гряды и парники выигрывают ещё и тем, что находятся выше от основной земли и солнце их прогревает раньше, чем основной слой почвы. Да и сорняки могут загораживать солнечный свет перед такими траншеями.
#
А в принципе, это с виду та же гряда, только покрытая черным полиэтиленом. Нечто подобное я видела на поле с клубникой, правда я точно не скажу, насколько  питательный субстрат там был , но принцип был тот же. В покрытые чёрной плёнкой гряды с питательной почвой были посажены кустики клубники, которые плодоносили очень даже хорошо. Тёмная плёнка очень хорошо прогревала почву и предотвращала загрязнение ягод. Полив таких посадок осуществлялся через специальные трубы.
#
Вообще удивительно, сколько в последнее время разговоров вокруг теплых грядок. Преподносится как ноу-хау, требующее соблюдение технологии.
#
В далеком 2000 году, когда мне всего 16 лет было, увлекался я садом-огородом. М нашей сельской библиотеки выбрал все журналы Приусадебного хозяйства, еще советских времен. Так вот, то, что сейчас называется теплыми грядками, тогда называли парниками. А что сейчас обзывают парниками, по сути, неотапливаемые теплицы советских времен. То есть нет никакой новизны и технология примерно проста.
#
Я вообще выкапывал яму по всей площади грядки глубиной в штык-полтора лопаты, туда сваливал козий и кролиный навоз, сверху слой земли толщиной со штык лопаты. Получалась грядка, возвышающаяся над поверхностью намного. Чтобы не осыпалась - делал короб из досок. Затем дуги из арматуры 8 мм, и пленка. Сложного то нет ничего, а огурцов собирал по 2-3 ведра с куста
#
очень интересно,нужно попробовать в этом году
#
Садила на такую теплую грядку клубнику. Это было нечто! Такой небывалый урожай, ягоды отборные, крупные, много. Подготавливала грядку осенью, уже под заморозки, выкопала яму на ширину гряды, на дно положила слоем газеты, на газеты все что было в огороде на компост: кочерыжки, сорняки, остатки ботвы, цветы отцветшие уже, Из ямы компостной достала слоем компост перепревший и был конский навоз еще , насыпала уже последним слоем. Все это богатство конечно порубила предварительно, чтобы был быстрый процесс гниения, пролила водой хорошенько и засыпала землей. Да, если есть остатки удобрений, тоже можно туда заложить и золу - хуже не будет. Получилась высокая довольна грядка. Весной высадила туда клубнику, на следующий год меня грядка очень порадовала. 
#
У нас в хозяйстве много песка. Потому что дачный участок разбит на острове, где когда-то уложили толстым слоем (метра 2) речной песок. Это возводили тут гидросооружение, прорыли канал, получился остров, а для чистки дна использовали землесосы. вот они и нанесли песка немерянное количество - белого чистого речного. А для дач покрыли территорию землёй - ну на две лопаты примерно. Но песка много - чуть копни, и вот он, тут.
#
Вот такой вариант тёплой грядки: песок, в нём борозда шириной см. с 75 а в неё кладётся чистый навоз. Можно с песком смешивать в любой пропорции. Морковь растёт в такой грядке - на ура  
#
послушаю, интересно.
#
Первый раз о таком слышу
#
Гуматы, как биологически активные соединения известны дачникам и фермерам уже более 20 лет, а в свободной продаже лет 15. И споры об их способности повышать урожайность не утихают до сих пор. Но прежде чем просто спорить, стоит понять, что они разные. Гумат калия и гумат натрия.
#
Калиевый гумат хорош для почв с высоким содержание натриевых соединений, это практически все типы южных почв. Также он идеален для подкормки растений в контейнерах, и теплицах с грунтопоникой. Его действие мягко выражено и более длительно. Поэтому калийный гумат хорошо применять для листовых обработок.
#
Натриевую соль используют при наличии не заплывающих почв и почв лёгкого механического состава. Если в воде есть повышенная минерализация или в самой почве содержание подвижного натрия повышено, то применять такую соль не желательно. Также не стоит смешивать натриевый гумат с азотными и борно-магниевыми удобрениями, В первом случае большая потеря азота, во втором магний не полностью усваивается растениями.
#
интересно
#
А как простым дачникам определить содержан ие солей в почве?
#
А мне нравится, что на тёплых грядках мало сорняка, мульча решает)
#
Оригинальная мини-грядка для рассады на раннюю весну. Когда еще слишком холодно, а на подоконнике нет места для рассады.
#
Берется автомобильная шина, внутрь наливается вода. Посередине внутрь сажается желаемое. Например, семена капусты. Их как раз надо в апреле на рассаду сажать. Закрывается пленкой.
#
Чёрная шина будет собирать много солнца, хорошо прогреваться и прогревать грунт возле себя. Вода в ободе тоже будет нагреваться, создавать доп.влажность и не давать шине быстро терять тепло по ночам.
#
С наступлением стабильной теплой погоды рассада пересаживается из шины на постоянное место.
#
Обращаюсь за советом к опытным огородникам.
#
У меня есть парник, в котором ращу огурцы. в нем высокие металлические грядки. Хотел бы сделать теплые грядки на конском навозе (недалеко есть конюшня).
#
Вопросы: если делать это под зиму, то можно ли использовать свежий не перепревший навоз ? Какой слой навоза желателен ? Верхний слой земли как я прочитал здесь 10-15 см ? Весной надо обильно полить ?
#
Здравствуйте, хотел бы спросить можно ли гранулированный витлайзер HB-101 растворить в воде и удобрить его весной на землю перед посадкой. Если да, то в каком количестве?
#
Гранулированный НВ-101 в воде не растворяется. Его надо вносить в почву с осени или очень рано весной. Я его использую при выращивании рассады перца и томатов в момент пикировки и при посеве огурцов, кабачков и пр.... по 2-3 горошенки под каждое растение. 
#
Можно, но это какая-то туфта с экстрактом ничего. Не стоит тратить деньги.
#
Хочу поговорить о внесение древесной золы под растения. Всем ли растениям нужна зола? Вред и польза ? Кто что с кажет с личного опыта?  Зола нужна только растениям или и деревьям с кустарниками? Какие методы внесения и нормы?
#
В доме  у нас печное отопление и топим мы дровами. Древесной золы вдоволь. Используем ее только для удобрения малины и почвы под посев томатов. По мере ее накопления высыпаем ее под малину и на огород. Весной землю просто срыхливаем. Неоднократно слышала о том, что для изгнания крота с участка используют золу. Те места где он поселился посыпают золой.
#
Зола не навредит растению и от тли хорошо помогает (на капусте тля обзавелась. После того как я обильно посыпала капусту золой она вся исчезла).  А для подкормки огорода я использую перегной, только для помидоров специально покупаю грунт от Фаско для томатов Малышок.
#
Зола - кладезь полезных микроэлементов, в частности зола от пшеничной соломы имеет бОльший показатель фосфора. 
#
Вместе с этим , зола сильно "кислит" почву. То есть меняет баланс Ph в большую сторону. А это не есть хорошо. Самая хорошая усвояемость питательных веществ растениями, происходит при Ph почвы(субстрата) в пределах 6,5-7 . Зола же поднимает этот показатель до 9-11. А это ведёт к блокировке в питании таких важных микроэлементов как фосфор и кальций. 
#
Да, бесспорно, биота почвы и растения справится с таким кривым Ph, но на это уходит время и энергия растений. 
#
Гораздо проще сделать водный  раствор на золе, и стабилизировать значение свободных ионов водорода раствора до нужного процента, то есть 5,-5 - 6. Потом просто поливать им. особенно хорошо видно чудодействие этого раствора во время появления завязей, будь-то томаты или огурцы\перцы. Вплоть до сбора урожая,растут как на дрожжах.
#
смотрите сами 
#
Очень удобно рекомендую всем. 
#
Поставила в теплицу оцинкованные грядки. Раньше были деревянные, но каждый год тратила много сил, что бы поправлять их, каждые 2 года приходилось их менять, сгнивали. 
#
В прошлом году  поставила http://hoztech.by.
#
Вот сами посмотрите разницу.
#
Пересмотрела много вариантов. В основном предлогают либо фальгу за недорого, либо премиум класс за боснасловные деньги. 
#
Требование было одно - грядки должны прослужить 15-20 лет. 
#
В общем после месяца изнурительных контрольных закупок остановилась на Белорусских грядках от компании Хозяйственные Технологии. 
#
За комплект грядок в теплицу заплатила 12.000 рублей, доставка в Подмосковье бесплатно.
#
Ещё и подарок проучила, вот такую грядку бесплатно 
#
У меня деревянные грядки, муж их сбил из старых досок. Могу сказать, что служат нормлаьно, за год не сгнили.
#
Автор, нормальная цена, как за оцинковку. Хотя, я думаю, если заказать на металлобазе, то смогут сделать в половину дешевле.
#
Всем привет! Скажите, пожалуйста, слышали ли вы уже об улучшителях почвы на основе диатомита? О нем ходят невероятные рассказы, что воду удерживает в почве, полив можно делать реже, разрыхляет, удобряет и т.д. Очень хочу попробовать, посоветуйте, какой лучше выбрать? Биокомплекс или от создателей экокиллера?
#
Отличное удобрение (гумат) это биогумус от агроверм. Всем рекомендую к использованию. Странно что о нем тут ещё не написали.
#
https://begagro.com/agroverm-retail/ Его можно использовать как вместе с другими удобрениями и подкормками, так и отдельно от них как полноценное удобрение.
#
Эффективность этого удобрения подтвердили множество фермеров и простых дачников и садоводов.
#
А вы пробовали использовать АгроВерм?
#
И какое у Вас вообще отношение к органическим удобрениям? Как считаете, можно обойтись без химикатов в огороде дачникам и фермерам на своих плантациях?
#
Прочитал на сайте статью "Все об органических удобрениях", моя любимая тема ))) Статья хорошая, хотя некоторые положения спорные. Хочу поделиться своими свежими наблюдениями )))
#
В прошлом году, для подкормки огурцов, возле грядки я поставил 200 литровую бочку, в которой разводил коровий навоз. 1:10 - оптимальная концентрация. Две недели коровяк настаивался, бродил а потом я часть забирал, добавлял воды и навоза. Бочка всегда была полная. Когда ударили первые морозы, огурцы замерзли и я опрокинул бочку. Жижа вылилась на целинный участок. Недавно, весной, мне надо было подготовить грядку под хрен, как раз на том участке. Мотоблок тяжело шел по глинистой почве заросшей пыреем и другими сорняками и вдруг... провалился, утонул в мягкой, рассыпчатой земле. Это было то место, куда впитался настой. Польза органики не ограничивается содержанием азота или калия. Органика - пища для бактерий. Они преобразуют сложные химические соединения в более доступные для растений. Армия бактерий содержавшаяся в бочке, буквально уничтожила все растительные остатки, а потом погибла сама, обогатив почву гумусом - сложнейшей субстанцией, которую не заменят никакие химические удобрения. Золотое правило земледельца гласит: "сколько забрал с поля, столько и верни". К сожалению, предприятия агробизнеса его игнорируют, но, каждый уважающий себя огородник должен ему неукоснительно следовать. Если нет навоза - делаем компост и травяные настои. Фекалии в смеси с торфом или опилками можно вносить в траншеи, в междурядья. Во Франции и Китае это обычная практика. Восточная мудрость гласит - "если хочешь, чтобы на дереве было больше плодов - зарой под ним дохлую собаку". Рыба, внутренности и перья - все это отличное удобрение, которое можно заложить, например, при посадке дерева.
#
Отдельно хочу заметить, что внесение органики (компоста и полуперепревшего навоза) в виде мульчи, а не под перекопку значительно лучше, так как не нарушает структуру почвы. При достаточном увлажнении и доступе воздуха, бактерии и черви перетащат питание куда надо )))
#
Хочу обратить внимание на ошибку с точки зрения биологии в посте Владимира. Точнее микробиологии. Так высказывание насчёт гибели армии бактерий не соответствует действительности.  Во - первых,  потому что в образовании гумуса принимают участие разные группы микроорганизмов, в том числе грибки и актиномицеты, а не только бактерии, во-вторых, микрофлора в процессе образования гумуса НЕ гибнет, иначе до наших дней соответствующие микроорганизмы не дожили бы.  Кроме того, я против использования свежих фекалий и свежего навоза с санитарной точки зрения. Ведь  в них может содержаться вредная микрофлора, яйца паразитов. Кроме того, уже один только запах упомянутой органики значительно испортит настроение и самочувствие и хозяев и тех, кто вынужден ходить мимо. 
#
Конечно, Александр прав - в создании гумуса принимают участие не только бактерии, но и многие другие живые существа. И, конечно, они не гибнут "окончательно" - процесс "умирания и возрождения" течет непрерывно. Чем выше интенсивность круговорота веществ, тем быстрее идёт накопление гумуса. Смерть одного организма, даже отдельной его клетки, даёт пищу, т.е. жизнь другим. Практически все клетки тела человека меняются в течении двух лет, а некоторые гораздо быстрее. "Останки" этих клеток (также, как составные части клеток бактерий, растений и животных) попадают в почву, а из неё в растения, которые снова становятся пищей... Мы состоим из пищи - это факт. И самый естественный путь не отправлять "отработанное вещество" на огромные очистные сооружения, а возвращать их в почву, как это делали наши предки. Конечно, не просто "под кустик", а в яму, траншею, в компостную кучу, чтоб паразиты с вредной микрофлорой, попав в непривычную среду, быстрее стали пищей полезных бактерий и растений. Совершенно не вижу причины, почему надо отдавать предпочтение навозу каких-то определенных животных, прямо дискриминация какая-то ))) Ну, и главное. Здоровье человека в первую очередь (кроме генетических причин) зависит от иммунитета. Стерильность его ослабляет. Поэтому,  кроме набора полезных веществ и микроорганизмов получаемых с пищей, человек нуждается в наличии "вредных" (в разумных пределах, конечно)))), стимулирующих работу иммунной системы.  
#
Напоследок из личного опыта. Свежий коровий навоз, разбавленный водой в пропорции 1/10 и настоянный в течении недели - самое эффективное (не сравнить с ЭМ-1 и т.п.) удобрение, стимулятор, и т.д. Обычно его используют для огурцов. Можно поливать и опрыскивать - растения лучше растут и не болеют. В прошлом году я все лето поливал им различные цветы - эффект потрясающий. А бочка (200л) опрокинутая на землю осенью, за зиму превратила глинистую, тяжелую почву в пух - мотоблок буквально тонул на этом участке. Поэтому, убежден - все органические вещества должны возвращаться в почву, в виде навоза, перегноя, компоста, сброженных настоев и т.д. - только так можно сохранить и приумножить плодородие нашей земли. Выводить органику из оборота - свозить на свалки и сливать на очистные сооружение - преступная расточительность )))
#
Это самое последнее новшество в мире удобрений, качество отменное и цена приемлема.
#
Владимир, что касается настоя коровяка, то как агроном хочу сказать, что удобрение хотя и достаточно универсальное, но применять его надо с учетом удобряемой культуры и фазы её развития. Например, в начале вегетации растениям больше надо азота, в процессе завязывания плодов или формирования других нужных органов – фосфора, во время созревания нужны все элементы, но больше становится потребность в калии. Поэтому к настою коровяка часто следует добавлять золу, иногда суперфосфат. Кроме того разведенный навоз часто сильно портит воздух на участке из-за происходивших в нём гнилостных процессов. Поэтому для подавления образования пахучих ядовитых веществ есть смысл добавлять в настой, какой-нибудь из ЭМ-препаратов. Например Байкал ЭМ1, Восток ЭМ1. 
#
Надо понимать, что любой свежий навоз или вытяжки из него это источник высокого содержания азота. Александр правильно написал, что в разные периоды жизни у растений разная потребность в питании. Поэтому на одних вытяжках из навоза не все культуры получиться нормально растить. Разве что салат зеленый  или рукколу какую. Эти культуры в осоновном питаются азотом )  Поэтому им достаточно навоза. А например тому же томату я азот вообще не даю, питается тем что есть изначально в почве,  пока не начнёт плоды вязать или может зажиреть он. 
#
По поводу высказывания Ляны можно заметить, что хотя растениям и нужны микроэлементы, и даже учитывая тот факт, что они повышают устойчивость растений к инфекциям, сравнивать и тем более противопоставлять микроудобрения органическим  просто невежественно и глупо. Во-первых, потому что микроэлементами нельзя заменить макроэлементы, во-вторых, у них разное назначение. В общем, микроудобрения можно и нужно рассматривать в основном как дополнение к минеральным макроудобрениям и микробиологическим удобрениям. К тому же они являются минеральными удобрениями, и рассказывать о них надо в другом разделе форума. 
#
Здравствуйте , а я вот использую удобрение универсальное минеральное удобрение Фаско "Крепыш". Простое в обращении и эффективное средство. Cоветую вам попробовать! Подкормку я начинаю после появления первого листа. Подкармливаю один раз в 7 дней из расчета 1л раствора на 10 растений.
#
Здравствуйте, форумчане. Как-то один год не заладилось у меня с луком, очень плохо рос. По совету родственника полила его разведенными дрожжами (из расчёта 1 брикет 100 гр на 10 литров воды). И не поверите - стал расти в прямом смысле как на дрожжах!!! Собрала очень хороший урожай. Теперь так подкармливаю не только лук, но и практически всё, что растёт на огороде: и помидоры, и капусту, и морковку, и даже клубнику . Провожу подкормку такую 3 раза за лето, по разу в каждом месяце. Очень советую!
#
Замечательное натуральное удобрение. Подходит для семян и рассады https://www.biogardis.com/ru/cat-dobryva
#
Удобрения сейчас не дефицит и продают всё подряд, но мне как-то больше приглянулись биотенс. У нас прогрессивное хозяйство и мы много чего пробовали. Выращиваем зерновые,зернобобовые и масличные культуры, а также сахарную свеклу. Эти препараты берем как для обработки семян так и для подкормки.
#
Растения с удобрением биотенс хорошо растут и развиваются. Препарат с множеством полезных веществ. Очень хороший состав, есть все необходимое.
#
Хочу выращивать рапс. С чего начать?Какими удобрениями удобрять?
#
Рапс нуждается в большем количестве удобрений, чем зерновые.Очень хорошо подходит удобрение биотенс "Активный рост".Они являются основой формирования оптимальной вегетативной массы, высокого урожая семян.
#
Поскольку рапс весьма требователен к питательным веществам, для получения хорошего урожая необходимо правильно подобрать минеральные удобрения.Мы для себя выбрали удобрения Биотенс и не прогадали. Ведь урожайность возросла на 20 %.
#
Удобрения биотенс входят в рейтинг самых популярных и востребованных препаратов для выращивания агрокультур. Удобрения биотенс представляет собой инновационную разработку для полноценного питания сельскохозяйственных растений.
#
Всем добрый день! На днях знакомая передала несколько пакетов с отработкой из кофейни. Т.е. кофе, которое уже заваривали (не растворимое). Она говорит, себе уже все им засыпала, и грядки, и теплицы. Заходишь, говорит, в теплицу, а там приятно пахнет.
#
В данном проекте будут рассматриваться различные виды минеральных удобрений производителя "ФАСКО" и их влияние на рост и развитие растения на примере бархатцев
#
☝️
#
Мне очень понравились удобрения biotence - это не химия. А природный продукт, в котором сочетаются полезные бактерии биологические активные вещества. Сейчас я использую это удобрение для листовой подкормки зерновых.На качественные показатели однозначно влияет, белок на опытном поле на 1,8% выше был, это очень хороший результат.
#
Тоже пользовался и продолжаю пользоваться такими удобрениями.Они лучшие
#
Удобрения биотенс - повышает иммунитет и стрессоустойчивость растений, а еще зимостойкость. Использовали его на озимой пшенице. Результаты порадовали.
#
всегда считала хим удобрения очень вредными и старалась удобрять почву на своем участке органикой.. но не давно прочитала что даже навоз может испортить качество земли. правда ли это и какое тогда удобрение мне лучше использовать?
#
Кто-нибудь уже пробовал удобрять землю кофе? Какое это оказывает действие? Для каких растений лучше?
#
ДА интересная мысль! Бражкой состоящей из дрожжей, сахара и воды у нас поливают как рассаду, так и растения в парнике. Сам не пробовал. Парник основательный только первое лето!
#
Почва у меня на участке очень глинистая. Поэтому чем только не пробовала удобрять её. Одно время выливала на грядки, оставшуюся после утреннего кофе, гущу. Где-то прочитала, что это тоже органическое удобрение, содержащее в себе азот, калий, магний и ещё несколько элементов таблицы Менделеева. Почва на глаз стала рыхлее, а это способствует более лучшей её воздухопроницаемости. Кроме того, по сравнению с остальным огородом, появилось больше дождевых червей и, о чудо, с того места, куда высыпала кофейную гущу, исчезли муравьи, от которых житья не было.  
#
Нет не пробовал, но считаю, что хуже от этого почве не будет. 
#
Перегниет и все смешается. Полезные микроэлементы в остатках кофейной гущи имеются. Там есть азот, калий,магний, немного фосфора. Все это на пользу растениям.
#
Но для огорода много нужно такого "удобрения")) Поэтому сколь либо существенного влияния остатки кофе не окажут на плодородие почвы в огороде.
#
А вот в горшке с цветком - это возможно. Но нужно знать какую почву любит тот или иной цветок (растение). 
#
Дело в том, что обжаренный кофе имеет кислотность, а простой - близок к нейтральной среде. Этот факт стоит учитывать.
#
Я на даче никогда не выбрасываю остатки чая и кофе просто куда попало, а постоянно мульчирую почву кофейной гущей и остатками чая после заваривания. Делаю это не столько в целях удобрения (там этого азота и калия слишком мало), сколько для улучшения структуры почвы и (главное!) для отпугивания всяческой мерзопакости. 
#
А вот дома зимой остатки после чая и кофе отправляются в цветочные горшки уже и в качестве удобрения.
#
В офисе полно испитого кофе. Я заинтересовался, можно ли использовать как удобрение в огороде. Почитал инет. Пришёл к выводу, что не стоит связываться.
#
Интересно но,  можно попробовать,  че добру проподать и выбрасывать
#
Почва у меня на участке очень глинистая. Поэтому чем только не пробовала удобрять её. Одно время выливала на грядки, оставшуюся после утреннего кофе, гущу. Где-то прочитала, что это тоже органическое удобрение, содержащее в себе азот, калий, магний и ещё несколько элементов таблицы Менделеева. Почва на глаз стала рыхлее, а это способствует более лучшей её воздухопроницаемости. Кроме того, по сравнению с остальным огородом, появилось больше дождевых червей и, о чудо, с того места, куда высыпала кофейную гущу, исчезли муравьи, от которых житья не было.  
#
поддержу и я такое использовала, почва действительно стала рыхлее
#
В офисе полно испитого кофе. Я заинтересовался, можно ли использовать как удобрение в огороде. Почитал инет. Пришёл к выводу, что не стоит связываться.
#
что вас смутило? на сколько мне известно, испитый кофе - деликатес для червей
#
Кофе закисляет почву, бросаю его под гортензию. 
#
Я добавляю кофе в компост, потому что нет желания возиться со жмыхом. Экспериментировала на помидорах и перцах. Соседка говорит, что у нее от кофе много земляных червей появилось.  Я такого не заметила, все выросло, урожай собрала. Но это скорее не удобрение, а дополнительная подкормка для растений. 
#
Но это скорее не удобрение, а дополнительная подкормка для растений. 
#
А удобрение - это разве не подкормка для растений?)
#
для домашних цветов пробовала, объемы не те для сада....
#
для домашних цветов пробовала, объемы не те для сада....
#
И я пробовала, разницы особо в росте не заметила, но пахнет приятно. Читала, что такое удобрение весьма полезно для домашних цветов, вот и пробую.
#
оо это прям что то новое хочу попробовать хотя не слышала о таком вообще !мне еще советовали вот это https://regtpk.ru/katalog/truba-dvukhsloynaya/truba-pragma/
#
Даже и подумать не могла, что кофе может быть удобрением. Я боюсь экспериментировать и всегда пользуюсь одним надежным удобрением от клм. Оно помогает растению впитывать элементы из почвы.
#
Кофейный осадок не может быть удобрением. Точнее, как и любая органика может, но после компостирования. С учетом количества осадка, который образуется  в средней семье, этим источником органики можно пренебречь
#
Если использовать навоз, то обязательно перепревший. он не имеет неприятного запаха и на ощуть рассыпчатый., с ним почва становится даже лучше.
#
всегда считала хим удобрения очень вредными и старалась удобрять почву на своем участке органикой.. но не давно прочитала что даже навоз может испортить качество земли. правда ли это и какое тогда удобрение мне лучше использовать?
#
ту ткаое дело... смотря с кацой целью... если витаминками подкормить - то естественно лучше натуральное. а если уже вылечить какую-то бяку - тогда они редко помогают, лучше уже проверенной химией.
#
Ну и еще такой момент. В натуральных средствах небольшой состав других полезных веществ, они как правило на одном полезном компоненте. а химические средства специально подобраны так, что сразу несколько полезных компонентов, и все хорошо воспринимаются растением, атк что и польза увеличивается.
#
Кто знает - стоит ли пробовать и где можно такое удобрение купить у нас в России?
#
Здравствуйте, в регионе где я живу, почвы очень бедные песок и глина, так что без навоза просто ничего не родиться. В прошлом году покупали у дорожников самосвал торфа, плодородности он не прибавил , но землю разрыхлил хорошо. По поводу химических удобрений существуют разные мнения, но если я вижу что растению нужна подкормка, то я дуду их использовать, конечно в рекомендуемых количествах. Очень любят такие подкормки рассада и комнатные цветы, а также и клумбы в период активного цветения. Но и при этом использую не чистые химикаты, а универсальные удобрения с гуматом, например, фитоспорин (он и заболевания подлечит) или Байкал-М
#
Очень любят такие подкормки рассада и комнатные цветы, а также и клумбы в период активного цветения. Но и при этом использую не чистые химикаты, а универсальные удобрения с гуматом, например, фитоспорин (он и заболевания подлечит) или Байкал-М
#
Антонина! скажите а фитоспорин этот для обработки томатов от фитофторы подойдет? И нужно только расаду обрабатывать или и на сами посадки можно прыскать???
#
Алёна, при выборе  вида удобрения надо учитывать род и вид растения, вид внесения: основное, припосевное, подкормки, состояние подкармливаемых растений. 
#
В целом большую часть элементов питания целесообразно вносить в составе органических удобрений, лучше в виде компоста. Однако в некоторых случаях требуются  и минеральные.  Последние бывают нужны в случае острого дефицита того или иного элемента питания.  Так, если на вашем участке преобладают песчаные и супесчаные почвы, в которых кальций и магний обычно в дефиците, то у растений, растущих на таких землях, часто возникает голодание по магнию, или чуть реже по кальцию. Например, если у ваших растений начинается межжилковый хлороз, то надо подкормить сульфатом магния, а при неинфекционной форме вершинной гнили томата следует подкормить 0,2-0,3%-ным раствором кальциевой селитры. Александр Ж., агроном
#
Кто знает - стоит ли пробовать и где можно такое удобрение купить у нас в России?
#
все такие удобрения - из остатков животных, птиц, содержать ну оооочень не большое содержание полезных для почвы и растений элементов. Так что в любом случае без достижений современной хим промышленности сейчас на участке не обойтись!
#
Здесь кто-то писал о Байкале-м который относится к так называемым эфективным микроорганизмам. Действенность и высокая эфективность таких препаратов действительно доказана и потверждена на практике. Байкал м я использую уже третий год на свом участке и результаты превосходят ожидания. может это само внушение, но урожаи стали больше и сами растения меньше болеют. Да и почва сама стала как бы воздушнее что ли.
#
Фитоспорин м еще не пробовала, но воспользуюсь советом Антонины и проэспириментирую на домашних цветочках.
#
Здесь кто-то писал о Байкале-м который относится к так называемым эфективным микроорганизмами.
#
Да, точно. Мне тоже очень нравится этот продукт, к сожалению у меня не осталось бутылочки от Байкал ЭМ, так бы сфотографировала и выложила. Но весной обязательно его куплю и отпишусь, чудо средство на основе био-гумуса, если мне не изменяет память. Его совсем немного, результат на "лицо". 
#
Очень любят такие подкормки рассада и комнатные цветы, а также и клумбы в период активного цветения. Но и при этом использую не чистые химикаты, а универсальные удобрения с гуматом, например, фитоспорин (он и заболевания подлечит) или Байкал-М
#
Антонина! скажите а фитоспорин этот для обработки томатов от фитофторы подойдет? И нужно только расаду обрабатывать или и на сами посадки можно прыскать???
#
Я начинаю обработку с семян томатов, потом помаленьку и рассаду поливаю. А так этот препарат применяю для опрыскивания. Фитоспорин и от чёрной ножки, и от парши помогает. Вообще мне это средство очень нравится, у меня в виде пасты , её и надо-то немного. Растворю в банке, а потом с водой ещё разбавляю до светло-коричневого цвета. Вот выкладываю инструкцию к этому препарату.
#
Но и при этом использую не чистые химикаты, а универсальные удобрения с гуматом, например, фитоспорин (он и заболевания подлечит) или Байкал-М
#
Байкал-М, если мне не изменяет память, что-то наподобие микроорганизмов, производящих в процессе своей жизнедеятельности питательные элементы. Думаю есть смысл применять, тоже хочу попробовать. перегной ведь тоже получается в процессе жизнедеятельности этих бактерий
#
Алена, если и есть что-то подобное в России, то наверняка в три дорога. Если ваша почва бедна азотом, советую засеивать бобовые. На большой площади можно посадить люцерку, если огород небольшой, то просто сажайте фасоль, горох. Один год на одном месте, другой год на другом. Эти растения имеют на корнях бактерии, которые генерируют азот и обогащают им почву. Да, еще. Не усугубляйте  текущее положение дел, высаживая на одном месте картофель, томаты, лук порей. Эти растения в первую очередь сожрут остатки азота.
#
Микроэлементами пренебрегать нельзя! Это как витамины для людей. И навоз или компосты не могут восполнить недостачу. Ведь если нет например, молибдена в кислых почвах Нечерноземья, то их не будет ни в траве дикой, ни в навозе домашних животных. Бояться надо не "химии", мы сами груда химических элементов и едим элементы, а неправильного использование удобрений. Потому как при недостаче "химии" плоды и листья начинают не добирать витаминов, белков и прочих нужных человеку веществ. Вместо полноценного белка растения накапливают его "недоделки" нитраты, что только вредить здоровью дачника.
#
До сих пор популярен у нас такой гербецид как раундап. А между тем не заканчиваются исследования этого ядовитого вещества, Препарат очень токсичен, опасен не только для окружающей среды но и для животных и человека, вызывает просто необратимые последствия в днк! Вот недавно попалась на глаза статья на каком-то сайте про экологию, что компанию производителя этого гербицида в этом году будут судить в Гаагском суде! Не помню как точно называется эта компания.
#
А я от нечего не делание попробовал чёрный чай полить в горшки, чайную ложку или два, не больше. Мне показалось, что это поспособствовала росту. Так, в основном выращиваю свой бонсай. И вроде даже в вазе способствовало росту, правда и при излишнем количестве вызвало некоторое пожелтение. А вот обычное молотое кофе наоборот, росту не способствовала.
#
Не удивительно, в чае содержится нуклеотиды (и кофеин химически похож на нуклеиновые кислоты), аминокислоты, дубильные вещества и прочие биологически активные вещи. Ну и кофеин для растений средство защиты от насекомых. И вещества из молодой листвы, но разложенной. Ну и немного калия. В зонах разрешили чефир по причине облегчение состояние у туберкулёзников.
#
А кофе же обжаренные зерна. И при обжарке появляются вещества, которые растениям сигнализирует о гари. Некоторым растениям они способствует росту, но растениям гари.
#
Ещё много остаётся чайных вываренных отходов, использовал для повышение количества органики, к торфу. Правда в паре клумбах под окном. А зерна кофе семена, там азот. Но весь калий наверняка вышел при варке в напиток.
#
Но для конкретики, нужно бы провести настоящий тест, одну грядку полить разбавленным чаем, а другую водой. И тут можно было бы получить объективный результат. А мож какой то результат в этом имеется.
#
лично я предпочитаю биоудобрения, их использую для зерновых и масличных культур.
#
Но я также встречал этот препарат и под другими марками. Вы не в курсе, они чем-то отличаются или так же токсичны и опасны?
#
У меня есть раундап фирмы "Август", но использовала его всего пару раз. Когда в магазине посетовала на живучий сорняк асот, то продавцы порекомендовали взять раундап.
#
Использовала его по инструкции, побрызгала разведённым раствором на асот и хрен, через какое-то время они пожелтели, но это не сыграло большой роли. Да ещё и подсознательно понимаешь, что если средство способно убить растение, то и полезным его вряд ли назовёшь.
#
Вот такая бутылочка так до сих пор и стоит без дела. Инструкция у него конечно не для слабых зрением. Целая книжка с задней стороны открывается.
#
Так что решайте сами, при прямом попадании растение погибнет, но от сорняков он всё-равно не избавит. Я вернулась к дедовскому способу ручной прополки, ну и помогаю себе вилами и лопатой.
#
Я вот наткнулась на удобрение Агрикола - 3. Состоит из основных химических элементов, таких как: калий, азот и фосфор. А также в составе есть 5 микроэлементов. Почитала информацию и оказалось, что множество проявлений на листья и плодах, в частности, томатов, обусловлено именно нехваткой некоторых элементов питания.
#
Оказывается, что при нехватке бора у томатов, может происходить опадание цвета и растение плохо развивается. Решила не рисковать и припасти на летний период, потому, как проявления на листьях уже замечала и теперь хочу не пускать всё на самотёк, а, в нужный момент, помочь своим растениям.
#
Всегда пользуюсь природными удобрениями. Раньше покупала коровяк и куриный помёт. Но с ними надо быть осторожным. Если переборщить, то результат будет плачевным - растения погибнут. А если правильно удобрять, то вырастут здоровые растения. Есть ещё одно но. Вместе с коровяком вы посеете и бурьян. Я уже несколько лет покупаю перегной - сыпец трёхлетку (перегнивал 3 года). Если вы даже переборщите с концентрацией перегноя - сыпца, то растения не сгорят. А самое главное в нём нет семян бурьяна.
#
Микроэлементами пренебрегать нельзя! Это как витамины для людей. И навоз или компосты не могут восполнить недостачу. Ведь если нет например, молибдена в кислых почвах Нечерноземья, то их не будет ни в траве дикой, ни в навозе домашних животных. Бояться надо не "химии", мы сами груда химических элементов и едим элементы, а неправильного использование удобрений. Потому как при недостаче "химии" плоды и листья начинают не добирать витаминов, белков и прочих нужных человеку веществ. Вместо полноценного белка растения накапливают его "недоделки" нитраты, что только вредить здоровью дачника.
#
А вот и снова я. Прям такой в вас влюбленный стал.
#
Дарья, топикстартер задал вопрос о "Натуральных или химических" удобрениях. Судя по вашему ответу - вы активный поборник химии. Оно и немудрено, вы агроном, потому вас обучают интенсивному земледелию. Но скажите тогда мне, наивному, как наши предки обходились без химии? Почему никогда ни мои бабушка с дедушкой, ни родители, ни я сам не применяли химические удобрения? И все росло, обладало великолепным вкусом и так далее.
#
В природе нет источников микроэлементов? Она глупее человека? Древесная зола, например, не подходит? А там всякие букашки-грызунчики, которые мирно почили в толще почвы не являются источником микроэлементов? 
#
Вот как я вас люблю, столько вопросов сразу)
#
Выбор удобрений в первую очередь должен зависеть от культуры (рода растений) под которую есть целесообразность внесения удобрений,  типа, вида и состояния вашей почвы, а также  вида  и срока внесения, например в основное внесение или в подкормку. По возможности больше половины питания рекомендуется вносить в составе органики, однако на некоторых почвах, например песках, супесях, торфах могут потребоваться минеральные удобрения. Например, на лёгких почвах часто не хватает магния, который в качестве подкормки рекомендуется вносить в виде сульфата  магния, хотя перед посевом можно внести ещё и в составе калимагнезии. 
#
Хочу поделиться своим проверенным советом, что бы персик не болел: в 10 литрах тёплой воды (на ведро) развести 4 грамма марганцовки и 20 мл йода. Поливать за сезон под корень 3- 4 раза.
#
Что бы не курчавились листья на персики, я ранней весной обрызгиваю персик препаратами "Хорус" (на 10 литров воды 2 грамма) или медным купоросом (1%- ным), или бордоской жидкостью (1%- ной).
#
Я последние три года использую только жидкие химические удобрения Наномикс. Они дают хороший результат практически для всех огородных культур. Одной канистры хватает надолго, поэтому они сполна себя окупают.
#
Натурально можно посадить горчицу,особенно после уборки картофеля.Как зацветёт горчица,перекопать и заново посадить,до холодов ещё раз взойдет и оставит на зиму,а весной перекопать.  
#
Какими удобрениями пользуетесь для листовой подкормки?
#
Очень интересно
#
жду ваших ответов
#
Листовые подкормки очень даже актуальны. Особенно, если это комплекс микро и макроэлементов, а если ещё в дополнении в составе есть гуминовые и фульвовые кислоты, то вообще это самый смачный комплекс для растений. Именно такой состав имеют удобрения биотенс.
#
Что касается удобрений,то все они делятся по срокам внесения. Первая подкормка идет азотными удобрениями,для того чтобы ваши растения быстрей дали зелень,когда когда уже завязываются плоды,подкармливают фосфорно калийными удобрениями. Есть комплексные универсальные удобрения,такие как биотенс.Мне они очень нравятся.
#
Внекорневые подкормки зерновых удобрениями биотенс — ключевой элемент технологии выращивания культур для максимальной реализации их потенциала и получения качественной продукции. Особенно это касается культур с повышенной потребностью определенными микроэлементами. И важным является то, что они активно участвуют в физиологических процессах роста и развития растений, являются активаторами ферментативных систем и синтеза различных соединений.
#
Использование удобрений биотенс является лучшим вариантом для листовых подкормок зерновых в интенсивном сельском хозяйстве
#
Содержание:
#
Уважаемые садоводы, подскажите?! Какие удобрение обязательно должны быть в хозяйстве, что бы всё хорошо расло, не болело, давало нормальный здоровый урожай?
#
У меня на участке (который достался от бабушки) растет сад (это три яблони, одна груша и вишня). Ещё я выращиваю помидоры и баклажаны (в теплице), огурчики (под пленкой), Есть еще пару кустов смородины и крыжовника))
#
Компост! Наша сила в компосте! 
#
я вот без медного купороса не выживу! всегда меня выручает. И побелка кстати тоже!
#
Уважаемые садоводы, подскажите?! Какие удобрение обязательно должны быть в хозяйстве, что бы всё хорошо расло, не болело, давало нормальный здоровый урожай?
#
У меня на участке (который достался от бабушки) растет сад (это три яблони, одна груша и вишня). Ещё я выращиваю помидоры и баклажаны (в теплице), огурчики (под пленкой), Есть еще пару кустов смородины и крыжовника))
#
Ну тут вопрос такой очень деликатный. Сколько дачников - столько мнений и средств. Вообще вы сами все узнаете. Зависит от того, сторонником каких средств вы являетесь - химических или натуральных. если побыстрее избавиться и наверняка - то без химии никак. Но тогда и внукам такой урожай вряд ли отвезешь. А с натуральными тоже нужно знать, как управляться, с ними возиться больше. Зато детям не стыдно привезти.
#
спасибо за советы!
#
Химией конечно, не хотелось бы пичкать землю. Да и бабушка сколько я помню, только навозом и обходилась. Урожай конечно местами не товарного вида был (то картошка с червоточинками, марковка с прогрызенными дорожками, яблоки с червячками), но зато здоровый. Обрезал поврежденное место и кушай себе!
#
Без чего нельзя обойтись в саду
#
По поводу удобрений можно сказать,  что перечень удобрений, которые вам понадобятся, зависит в первую очередь от выбираемых технологий выращивания растений и состояния почв на вашем участке.  При выращивании по обычным агрохимическим технологиям удобрений понадобится больше, чем при агротехниках природного земледелия.  Одно из самых универсальных и нужных удобрений – это компост. В некоторых случаях его можно заменить так называемыми сидератами, иначе зелеными удобрениями, то есть растениями, выращиваемыми для заделки:  озимая рожь, белая горчица, бобово-злаковые травосмеси. На песчаных и супесчаных почвах потребуется сульфат магния или доломитовая мука для повышения содержания в почве магния. 
#
Земля после уборки любого урожая не должна оставаться голой,сразу засевать сидератами,а потом плоскорезом заделывать в землю.
#
Уважаемые садоводы, подскажите?! Какие удобрение обязательно должны быть в хозяйстве, что бы всё хорошо расло, не болело, давало нормальный здоровый урожай?
#
Здравствуйте, помимо того, что весной при посадке использую компост, а в парниках закладываю навоз, то и в течении всего лета стараюсь подкормить натуральными удобрениями, так и урожай идёт ровнее и земля меньше свой ресурс вырабатывает.
#
Когда на участке сорняки начинают подрастать, так я их в бочку с водой, они там полностью разлагаются и водичка эта потом, как удобрение. И огороду радость и участок чище.
#
Конский свежий помёт в другой бочке стоит, он для кабачков, немного этой смеси в ведро с водой и под куст.
#
А от вредителей и совсем экологичный способ, отвариваю ботву и пасынки томатов, добавляю натёртого хозяйственного мыла, остужаю, распрыскиваю - вот и средство от яблоневых вредителей и гусениц.
#
Компост! Наша сила в компосте! 
#
Ну почему же только компост. Компостная яма или куча, конечно же, должна быть на участке: и растительных отходов не сжигать, и пищевых меньше на мусорник выносить. Но одним только компостом собственного приготовления не обойтись.
#
У меня на участке есть компостная яма (удобнее, чем компостная куча) - обязательно надо заливать её периодически водой. Муж выкопал яму и вкопал в неё чугунную ванну. Соседи по даче соорудили из шифера 2м х 2м короб, стыки обработали, что бы не выливалась вода. Я тоже использую перегной - сыпец:
#
Вношу при посадке любого растения.
#
Подготавливаю грядки перед посадкой овощей,
#
Вношу под деревья и кустарники.
#
Так же использую азотное удобрение - мочевину или известняк (мел).
#
Компост! Наша сила в компосте! 
#
Ну почему же только компост. 
#
Ещё я его с успехом применяю для приготовления почвенной смеси под рассаду. Сыпец также прекрасный материал для мульчирования почвы.
#
Озон, известь
#
Озон, известь
#
Препараты,  которые помогают защитить растения от болезней и вредителей,  без химии никуда
#
без любви хозяев сада)
#
Здравствуйте,есть много различных удобрений которые должны находиться у каждого садовника-огородника.Раз вы так любите выращивать томат,то вы можите использовать готовые "Удобрение органоминеральное для томатов" от Фаско.
#
Уважаемые садоводы, подскажите?! Какие удобрение обязательно должны быть в хозяйстве, что бы всё хорошо расло, не болело, давало нормальный здоровый урожай?
#
У меня на участке (который достался от бабушки) растет сад (это три яблони, одна груша и вишня). Ещё я выращиваю помидоры и баклажаны (в теплице), огурчики (под пленкой), Есть еще пару кустов смородины и крыжовника))
#
Я подсела на биогумус(вермикомпост) - органика переработанная червями, продаётся в любом садовом магазине. Помидоры с баклажанами на нём дают максимальный урожай, добавляю по стаканчику под куст.
#
Я слышал про то, что вода влияет даже на рост. Типо если грязная, то может даже болеть
#
Ну не грязная, но есть такой риск. При жесткой воде бывают такие проблемы
#
Ну не грязная, но есть такой риск. При жесткой воде бывают такие проблемы
#
А как узнать, какая вода?
#
Ну не грязная, но есть такой риск. При жесткой воде бывают такие проблемы
#
А как узнать, какая вода?
#
Анализ воды сделать)) элементарно же) я делала в экволсе, они же и подобрали систему подходящую
#
Понял, спасибо!
#
Здравствуйте! Ищу стимуляторы роста для зерновых и масличных культур в больших объёмах. Посоветуйте что-то 
#
Перед посевом травим семена вместе с удобрениями biotence "Активный рост" - это хороший стимулятор разработаный для обработки семян. Отлично стимулирует корневую и кущение.
#
Удобрения BIOTENCE отличаются качественным составом, дающим дополнительное питание и возможность получения гарантии отличного роста и достижения хорошего урожая.
#
Профессионалы поймут, что в состав удобрения biotence оочень хорош. Есть и органический азот, микроэлементы самые нужные и т.д.
#
Рост пшеницы напрямую зависит от количества поступающих к ней питательных веществ и микроэлементов. При их дефиците растение отстает в росте, листовая масса и количество зерен резко снижается. Дабы избежать подобное пользуюсь удобрениями biotence
#
Использование удобрений биотенс можно рекомендовать для двукратной листовой подкормки зерновых культур: пшеницы озимой, яровой и ячменя ярового в фазу кущения и в фазу колошения, рапса ярового – в фазу всходы-розетка и фазы бутонизации - цветения.
#
Здравствуйте. Посоветуйте удобрение, которым можно воспользоваться при обработке пестицидами, кроме гумата.
#
Удобрение биотенс рекомендуется для листовой подкормки зерновых, зернобобовых, масличных культур, а так же сахарной свеклы. Я подкармливаю растения препаратом биотенс "Антистрес", это способствует уменьшению стресса во время обработки пестицидами, ускорению роста и повышению иммунитета к различным болезням.
#
Очень интересно тоже слышала об этих удобрениях, но пользоваться не приходилось
#
Заказывали микроудобрение для зерновых биотенс у них отличный выбор разных вариантов, среди которых вы сможете подобрать необходимый. Товар сертифицирован, действует хорошо, урожайность была отличная в том сезоне. Рекомендую, заглянуть.
#
Для роста зерновых культур нужны микроэлемены, которые необходимы для нормального развития растения. Препарат biotence именно и содержит всё необходимое, кроме этого в препарате есть NPK, гуматы и стимуляторы.
#
Если вы ищете хороший антистрессовый препарат, то вам явно нужны удобрения биотенс. Отлично работают!
#
Ищу эффективное удобрение для сахарной свеклы. Может кто подскажет?
#
Недостаток элементов питания в период вегетации негативно сказывается на урожайности и сахаристости корнеплодов сахарной свеклы. Для удовлетворения потребности растений в элементах питания в начальный период вегетации, целесообразно использовать удобрения biotence.
#
Всегда после гербицидных обработок сахарной свеклы пользуюсь удобрениями биотенс "Сахарная свекла". Данное удобрение устраняет негативное влияние гербицидов на растения свеклы.
#
Для коррекции питания культур в течение вегетации используем удобрения biotence "Антистрес". Очень хорошо влияют на повышение урожайности сахарной свеклы
#
Всем спасибо,наверное действительно хороший препарат , нужно будет испробовать
#
Когда испробуете обязательно отпишитесь, мне интересен результат
#
Ищу биоудобрение для зерновых культур. Поделитесь идеями
#
Уже не первый год пользуюсь удобрениями биотенс. Эти препараты я покупаю каждую весну, для зерновых и масличных культур. В первую очередь работаем весной на озимых. После обработки сразу зеленеет, меньше болеют, на урожайность однозначно влияет.
#
Особенно эффективна некорневая подкормка пшеницы-ведущей зерновой культуры. Удобрения биотенс максимально сбалансированы для злаковых, поэтому отлично усваиваются растениями.Максимального эффекта можно достичь если использовать удобрения во время формирования колоса.
#
Всем привет, я начинающий фермер, мне советуют мои коллеги удобрения биотенс.Говорят очень эффективное удобрение, так ли это? Стоит их покупать?
#
Нужно хорошее удобрение для подсолнечника для фермерского хозяйства, может у кого то будут предложения?
#
При разработке системы удобрения для подсолнечника следует учитывать уровень плодородия почвы, поскольку это растение, с мощной стержневой корневой системой, достаточно хорошо усваивает имеющиеся запасы питательных веществ и поэтому имеет низкую реакцию на внесение минеральных удобрений по сравнению с основными зерновыми культурами. Для него мы выбрали препарат biotence масличные, результат есть.
#
Удобрения biotence отлично работают. Используем этот препарат в больших количествах. Результаты по подсолнечнику и пшенице с использованием этого препарата очень хорошие. Изначально закладывали опыты, потому что кота в мешке никогда не берем.
#
В процессе вегетации подсолнечник усваивает элементы питания неравномерно. В начале роста он требует много питательных веществ, но не всегда они доступны из почвы из-за отсутствия влаги. Поэтому мы решили подкармливать подсолнух препаратами biotence.
#
Мне нравится.
#
Мне нравится, что удобрения биотенс - это хороший комплекс, где есть и стимуляторы и npk и микроэлементы. Пользовались этим удобрением на зерновых культурах, результат порадовал. Делали 3 обработки по 0.5л. Экономическое обоснование применения однозначно есть.
#
Удобрение биотенс разработано специально для листовой подкормки масличных культур (подсолнечника, рапса) в период вегетации. Пользуясь ими получили неплохие прибавки.
#
Основные элементы питания по-разному влияют на рост, развитие и продуктивность подсолнечника. Азот в сочетании удобрениями биотенс усиливают рост растений, способствуют увеличению вегетативной массы и размера корзин.В следствии урожайность тоже увеличивается.
#
Результатом обработки удобрениями биотенс подсолнечника фазе роста стала прибавка урожая на 4-5 ц. с 1 га.
#
Здравствуйте, уважаемые садоводы. Не так давно завёл огород и сразу решил высадить для себя и потомства фруктовый сад: 4 яблони, 2 груши, вишня и черешня, и две сливы - синяя и белая (саженцы покупал в питомнике, привитые).
#
Прошу Вашего совета по уходу и правильной подрезке деревьев, да и вообще Вашего мнения на фотографии...
#
На первых двух фото сорт Коваленковское (нужно ли обрезать нижние ветки и тонкие стебли из земли, а также обрезать ли макушку чтоб не росла вверх?) 6 лет - плодов не было ;    https://www.canadatopescorts.com
#
Здравствуйте, уважаемые садоводы. Не так давно завёл огород и сразу решил высадить для себя и потомства фруктовый сад: 4 яблони, 2 груши, вишня и черешня, и две сливы - синяя и белая (саженцы покупал в питомнике, привитые).
#
Прошу Вашего совета по уходу и правильной подрезке деревьев, да и вообще Вашего мнения на фотографии...
#
На первых двух фото сорт Коваленковское (нужно ли обрезать нижние ветки и тонкие стебли из земли, а также обрезать ли макушку чтоб не росла вверх?) 6 лет - плодов не было ;       https://www.canadatopescorts.com
#
https://www.canadatopescorts.com/
#
https://www.canadatopescorts.com/
#
https://www.canadatopescorts.com/
#
https://www.canadatopescorts.com/
#
https://www.canadatopescorts.com/
#
https://www.canadatopescorts.com/
#
Наша компания предлагает вам большой выбор продукции и описания к ним https://rost-szr.ru/. У нас вы можете преобрести удобрения, семена и множество препаратов которые помогут вам бороться с уничтожениями вредных насекомых, бороться с грибковыми болязнями растений, и регуляторы роста ростений.
#
Здравствуйте. Посоветуйте удобрение, которым можно воспользоваться при обработке пестицидами, кроме гумата.
#
Исползуем удобрения biotence "Антистресс" на зерновых как антистрессант при обработке с пестицидами, вместо гумата. Так же эти препараты повышают засухостойчивость. Урожайность по сравнению с контролем выше на 3 центнера.
#
Могу порекомендовать вам альтернативный вариант удобрений от производителя - это удобрения биотенс. Сам пользуюсь ими уже 2 года. Результаты радуют
#
Все так об этих удобрениях пишут, наверное действительно хороший препарат, обязательно куплю себе
#
Удобрения биотенс Антистрес оказывают влияние на развитие растения, быстро справляться с болезнями и вредителями, последствиями заморозков или засухи.Всем рекомендую!
#
Да действительно хорошие удобрения на себе проверенные
#
 Всем спасибо за советы. Слышал о живых микроорганизмах и читал инструкцию. Мне, как и Клоди, не совсем ясна формулировка способа применения. Если можно, то напишите подробно как вы ним пользуетесь. 
#
 Знал, что луковую шелуху используют в народной медицине и косметике. А вот теперь попробую и в борьбе с тлей.
#
И еще раз прошу напишите подробно о размножении роз черенками.
#
Я Байкалом М1 пользуюсь давно. Байкал М1 надо применять с 1 апреля до 1 октября - это важно. Я покупаю не концентрат, а у людей, которые продают раствор Байкала М1, на основе концентрата и мёда. Я удобряю  и обрызгиваю розы. Для обрызгивания роз беру о,5 л на 10 л воды и в этот раствор добавляю 5 ст. ложек сахара. Даю настояться от 12 часов до 3 суток. Этим раствором поливаю из лейки и стволы деревьев для омоложения коры и удаления вредителей.
#
Я Байкалом М1 пользуюсь давно. Байкал М1 надо применять с 1 апреля до 1 октября - это важно. Я покупаю не концентрат, а у людей, которые продают раствор Байкала М1, на основе концентрата и мёда. Я удобряю  и обрызгиваю розы. Для обрызгивания роз беру о,5 л на 10 л воды и в этот раствор добавляю 5 ст. ложек сахара. Даю настояться от 12 часов до 3 суток. Этим раствором поливаю из лейки и стволы деревьев для омоложения коры и удаления вредителей.
#
По поводу сроков применения - полностью согласен. По поводу приготовления раствора тоже слышал, но сам никогда не пробовал, поскольку не знаю технологии (пропорций, сроков и пр.), хотя принцип понятен. Это, примерно, как и квас делать: сначала приготовить на магазинной закваске, а потом только оставлять осадок и добавлять воду, хлеб и сахар. Но при таком варианте нужно поинтересоваться у продавца о дозах применения такого раствора.
#
Меня, благодаря общению на сайте, тоже заинтересовал этот самый ЭМ1. Поговорил с соседями, и оказалось, что они уже давно им "втихаря" пользуются! И денег на покупку концентрата не тратят. Просто один раз купили пузырёчек концентрата, развели его до консистенции 1 : 1000, а потом на основании этого раствора начали выращивать Эффективные Микроорганизмы самостоятельно. На 3 литра раствора - полулитровую банку старого варенья и на неделю в тёплое место. Получается, конечно, не концентрат, но 0,5 литра на ведро воды даёт прекрасный эффект! 
#
Слышал много о препарате Байкал ЭМ-1... Пока что сам не пробовал. В теории от него может быть толк, если, действительно приобрести Байкал, а не кучу непонятного происхождения. Бактерии для роста растений нужны, это давно доказано учеными.
#
Меня, благодаря общению на сайте, тоже заинтересовал этот самый ЭМ1. Поговорил с соседями, и оказалось, что они уже давно им "втихаря" пользуются! И денег на покупку концентрата не тратят. Просто один раз купили пузырёчек концентрата, развели его до консистенции 1 : 1000, а потом на основании этого раствора начали выращивать Эффективные Микроорганизмы самостоятельно. На 3 литра раствора - полулитровую банку старого варенья и на неделю в тёплое место. Получается, конечно, не концентрат, но 0,5 литра на ведро воды даёт прекрасный эффект! 
#
Вот-вот. Об этом я и говорил, проводя аналогию с квасом. А в нашем случае варенье (хотя можно, наверное, и мёд или сахар) - питание для микроорганизмов. Они начинают размножаться (бродить), и концентрация раствора увеличивается. Только вопрос - на сколько процентов? И ещё, думаю, что здесь нужно просчитать каждому индивидуально - что выгоднее: покупать магазинный концентрат или переводить продукты на повышение концентрации микроорганизмов в растворе. 
#
Спасибо за интересную информации. До этого не пробовала сама увеличивать объем Баукал - ЭМ 1, но летом обязательно сделаю "закваску" на концентрате. Пока в продаже его не обнаружила, но есть подобный ЭМ - препарат, называется "БИЭМ". Вот его и купила. Указывается, что он произведён на основе биогумуса и описание очень сходно с описанием столь известного Байкал - ЭМ 1.
#
Сам регулярно пользуюсь Байкалом с 2004 года. По моему опыту Байкал ЭМ1 эффективнее всего применять  в составе компоста.  Только так можно получить заметные результаты от него как от удобрения. Когда вы просто поливаете ЭМ-раствором землю , (если она не замульчирована)  он действует больше как стимулятор за счёт содержащихся в нём органических кислот, в том числе фитогормонов.  А вот если компостируете с ним, то у эффективных микроорганизмов, находящихся в компостной массе достаточно органических веществ  для питания и, размножения, азотфиксации, выделения противогрибковых и вообще биологически активных веществ. Наиболее заметный эффект наблюдал на садовой землянике, которую высадил на грядку, заложенную по ЭМ-технологии (компост внёс в канавку, вырытую посередине гряды вдоль неё). 
#
Содержание:
#
Добрый день, подскажите что с помидорами. Сначала стали желтые листья, а потом через пару дней-как будто кто-то поел.
#
Давайте в этой теме расскажем:
#
1. Сорта каких томатов вы выращивали?
#
2. Сорта каких томатов планируете выращивать в 2016 г.
#
Подписалась на форуме на журнал и уже через несколько минут получила журнал на почту. Очень много полезной, разнообразной и интересной информации получила от прочитанного. Какой огромный выбор сортов томатов! Я последние 3 года не выращивала томаты. В этом году буду обязательно выращивать томаты у себя на земле (участке)! Покупной томат, это не томат. Настоящий томат, это выращенный собственноручно! Глаза разбежались от ассортимента сортов томатов. 
#
Как ближе к весне, так и мысли уже о рассаде приходят)
#
А вот в теплицу буду садить что-нибудь высокорослое. Если брать привычные сорта, то это "Бычье сердце", и "Розовый гигант".
#
Вот ещё порекомендовали гибрид томатов "Праздничный"F1, может кто уже выращивал его?
#
А как собираетесь семена приобретать? В магазине или выписывать?
#
Один год я на сайте одном полностью все выписала, вроде урожай хороший был. А в прошлом году много взяла в супермаркете, там и в сезон цены небольшие и семена свежие, только качество не у всех сортов и видов овощей меня устроило. Вот и думаю, может опять где-нибудь заказать, а то и садить уже скоро)
#
1.  в детстве выращивал, с родителями. В мозгвх всплывают сорта что-то вроде Де-барао кажется. Сколько лет прошло то...
#
2. Хочу попробовать сорт "скороход", подсмотрел у соседа. Куст не больше полуметра высотой, у меня как раз для него тепличка есть. И плоды небольшие, плотные, вкусные. Вроде как и фитофторами там всякими не сильно болеет, как раз по мне. Мне то много не надо. Так, для салата да чтобы водочку комфортно закусить, сок не разбрызгивая))
#
Огромное спасибо за советы. Роюсь в просторах Интернета. Посоветовали такие сорта томатов:
#
1. Гибрид "Дебют" компактный куст, высота 120 -13- см., суперранний, высокоурожайный, устойчив к болезням.
#
2. "Астерикс F1" низкорослый, среднеранний, высокоурожайный, не требователен к поливу, высокая устойчивость к болезням. Листья этого томата отлично укрывают плоды, оберегают от ожогов. При консервировании плоды не трескаются.
#
Томат "Саньку" все хвалят. Я покупала рассаду. В этом году кулю семена и сама посею.
#
Много лет выращиваю (и этом году посажу непременно!) два любимых сорта - это Буденовка и Черный принц. Буденовка - очень урожайный сорт (подвязывать обязательно!), а для засолки и консервации просто незаменим: плотный, мясистый и не растрескивается. Черный принц - нежный, сочный с неповторимым вкусом.
#
Оба сорта не ранние, а среднеспелые. Для рассады семена традиционно замачиваю 25 февраля - 1 марта, а рассаду в грунт - по погоде (обычно после Пасхи).
#
Перед тем как выписать семена томатов в "Эко томато", я тоже прикупила пакетик Будёновки, но вот, что интересно, на лицевой стороне пакетика он назван "Вельможей", а уже на обороте "Будёновка". Привлек он меня тем, что не пасынкуется и сам куст невысокий, т.е. сорт детерминант. 
#
Буду садить этот сорт в открытом грунте, посмотрю насколько плоды будут крупные. а в теплицу, как уже и писала, посажу Бычье сердце и выписанные сорта, которые уже приводила в теме селекционеров сортов.
#
Хотя и сею томаты из своих семян, но покупаю несколько пакетиков, чтобы оновить семенной фонд.Еще покупаем томаты Черри. Нравятся они мне зимой в баночке. Зашел на сайт Огород, почитал статью Томаты черри: топ-5 лучших сортов для консервирования.Вот их названия:Желтый финик, Золотые пальчики, Суинг Тинг Грейп, Эльф, Шоколадная пуля. Поискал уже в интернете и нашел уже пару сортов для выписки. А еще на сайте взял на заметку рецепт маринованных помидорчиков.
#
Тоже используем в семье свои семена, но еще обязательно куплю семена  сорта бычье сердце. Он мне нравится большим размером и вкусовыми качествами.
#
У нас последний писк помидорной моды томаты с "носиком". Муж мой также подсел на них, в основном с тарелки таскает, говорит, что их удобно кусать за "носик". Вот теперь я в поисках носатых сортов, чтобы мужу угодить.
#
К сожалению производители семян не улавливают этот нюанс. Вот купила такой томат как на фото пакета. Прочитала в описании, что "носатый", но к пакету нужно внимательно присматриваться чтобы увидеть это чудо-носик.
#
В интернет-магазинах фильтры такой показатель также не отслеживают и чтобы найти сорта нужно переворачивать кучу информации, но я в активном поиске.
#
SUBJ1
#
SUBJ1
#
Прошёл аврал работ и отдыха на даче. поделитесь, кто каким сортм томатов остался доволен, а какие сорта томатоа не понравились. Новый 2018 год и скоро уже начнётся новый сезон для дачников. какие сорта собираетесь выращивать у себя на участке. Я обязательно посажу Саньку, Чёрный принц, Бычье сердце. А вот какой сорт жёлтых помидор посадить ещё не знаю. Посоветуйте сорта помидорок жёлтого цвета.
#
В прошлом году попробовала Ладненький и гибрид Гигантисимо. Ладненький очень даже ладненький, вкусный, сочный, хорош для салатов и закаток. А вот Гиантисимо не такой уж и гигант как пишут на упаковке.
#
Что новенького еще нам предложат селекционеры?
#
В 2018 как вариант будем выращивать чёрный принц.
#
Помидоры любят много света и тепла, от этого и набирают больше сахара. Осмотрите теплицу, может поддувает где или не достаточно покрытие пропускает света.
#
В воду при поливе можно добавить на 10 литровое ведро стловую ложку соли. Полив подсоленой водой во время плодоношения наливает плоды сладостью)
#
В воду при поливе можно добавить на 10 литровое ведро стловую ложку соли. Полив подсоленой водой во время плодоношения наливает плоды сладостью)
#
ага, слышал, что в Италии специально поливают морской водой. Томаты там и в самом деле сочные и сладкие))))
#
что бы они так сразу и мариновались, когда соленой водой поливаешь)))))))))
#
не знаю, как насчет черри, а я со своим черным принцом постоянно вожусь  - и все хвалят, какие сладкие. Попробуйте как я подкормить куст. Под корень заливаю 0,5 литра раствора (на 10 литров воды столовую ложку соли и столько же хлор натрия).
#
а вы помидоры в парнике с чем-то выращиваете или отдельно?
#
а вы помидоры в парнике с чем-то выращиваете или отдельно?
#
В одной теплице выращивать и помидоры и огурцы не рекомендуется. всё дело в разнице условий выращивания, огурцы любят высокую влажность и тепло, а помидоры любят хорошее проветривание. Но если парник достаточно большой то можно попробовать сделать подходящие условия и для одних и для других овощей.
#
Проверено на собственном опыте, что можно улучшить так называемую "сахарность" томатов. Речь идет о банальном поливе, если очень часто поливать помидоры, если почва постоянно переувлажнена, то томаты впитывают в себя излишнюю влагу и становятся водянистыми и безвкусными. Поэтому очень важно правильно и в меру поливать их, многие считают, что чем больше воды, тем лучше. Это неправильно, ни в коем случае нельзя переувлажнять почву! Я поливаю примерно два раза в неделю, растут они у меня в поликарбонатной теплице. Вырастают вкуснейшие большие помидоры!
#
Всё попробую, уважаемые огородники, и умеренный полив, и подкормки, и травки какие посажу рядом!!! Спасибо за дельные советы!!!!
#
мне вот недавно попалось глаза - что-то вроде списка 10 не обычных средств для огорода. Так вот там было рекомендовано, что бы улучшить сладость помидоров, поливать их нужно раствором обычной пищевой соды. Правда ни пропорций ни как часто поливать - указано не было.
#
Соль, это ужос! Дорогие огородники. Не повторяйте боедово-уникальные советы. Италия поливает морской водой( которая прошла гелевый фильтр - это продолжение новости на сайте аграриев ЕС). Ну почему логика не работает! Земля, особенно южные регионы от этого только страдают! Вкус и насыщенность у томатов, как и у прочих культур может быть только при наличии всего комплекса микроэлементов. Не пренебрегайте ими. Это как витамины для нас. Покупайте готовые смеси с ними и проводите подкормку по листу на ночь, строго по инструкции. Магний, Молибден, Сера, Кальций, Бор - вот основа вкуса и аромата! Первая кисть, налив плодов, пик уборки - вот три главнейших срока такой подкормки! С уважением дипломированный фермер.
#
Пы.Сы. Соль и хлор натрия одно и тоже, тк пищевая соль это хлористый натрий, но ни то ни другое не есть пища для томатов...
#
МЕньше влаги и больше солнца - вот и весь секрет.. Посадите для эксперимента 2 куста одного сорта - один в тень, а второй на солнце и почувствуете разницу во вкусе сразу. Особенно это сразу заметно по сортам с антоцианом. На солнце их окраска наиболее темная и вкус заметно становится насыщеннее.
#
Соль, это ужос! Дорогие огородники. Не повторяйте боедово-уникальные советы. Италия поливает морской водой( которая прошла гелевый фильтр - это продолжение новости на сайте аграриев ЕС). Ну почему логика не работает! Земля, особенно южные регионы от этого только страдают! Вкус и насыщенность у томатов, как и у прочих культур может быть только при наличии всего комплекса микроэлементов. Не пренебрегайте ими. Это как витамины для нас. Покупайте готовые смеси с ними и проводите подкормку по листу на ночь, строго по инструкции. Магний, Молибден, Сера, Кальций, Бор - вот основа вкуса и аромата! Первая кисть, налив плодов, пик уборки - вот три главнейших срока такой подкормки! С уважением дипломированный фермер.
#
Пы.Сы. Соль и хлор натрия одно и тоже, тк пищевая соль это хлористый натрий, но ни то ни другое не есть пища для томатов...
#
Полностью согласен. Соль губительна для растений. Не стоит слушать таких советов. Только испоганите почву.  На засоленной земле вообще ничего не растет, даже сорняки.  Но вот с элементами которые влияют на вкус томата немного не соглашусь. Сладость томата в первую очередь зависит от сорта, есть сорта с которыми как не воюй всё-равно будут кислые. А для хороших сладких сортов важно наличие калия в почве, именно от калия зависит размер и вкус плода.  
#
 Для улучшения вкусовых качеств нужен правильный уход и своевременный полив.  Чем чаще вы поливаете, тем томаты будут водянистие и менее сладкие. Я сторонник всяких химических удобрений и подкормок. Грунт обогащаю только осенью перегноем.  А соль очень губительна для почвы. По не знанию, по молодости полил один сезон водою из колодца( у них у нас соленая вода). На земле появился белый налет и земля стала твердой, каменистой. Нормального урожая не получилось. Летом у нас на солнце до 50 гр.  С поливом трудновато. Но поливаю 1 раз в неделю. Чаще поливаю до первых молочных помидоров. Томаты очень пекутся на солнце.При прополке немного оставляю сорняков, что бы они давали тень. Правда приходится в сорняках обрывать цветки и семена, чтоб не высыпались. Вот  такой метод я выбрал для себя. С участка 5 м на 5м собираю хорошие урожаи. Закатываем на зиму 40 трехлитровых банок помидоров, 100 литров томатного сока и не считая сколько идет в пищу на 6 человек.  В 2016 последние собрали бурыми и ели до середины ноября.
#
 Для улучшения вкусовых качеств нужен правильный уход и своевременный полив.  Чем чаще вы поливаете, тем томаты будут водянистие и менее сладкие.
#
Наличие влаги в почве ни коем образом не влияет на вкус помидора. Не вводите людей в заблуждение.  От избыточной влаги помидор может треснуть. Я за сезон выращиваю помидоров больше чем вы за всю жизнь. Поэтому точно знаю что пишу. И вкус томата зависит только от сорта и наличия калия в почве.
#
 Не согласен  с вами и буду оспаривать. Не знаю в каком вы климате живете и какая у вас температура летом. Летом у нас достигает 50 гр. Такой большой теплицы у меня не было как у вас. Ставили 6 на 8м. И я знаю вкус помидор выращенных в теплице и в открытом грунте. Томаты одного и того же сорта в теплице и в открытом грунте будут разными по вкусу. В теплице они сочнее и больше по размеру, шкурка тоненькая. А на улице помидоры меньшие по размеру и по количеству, шкурка более плотная.  И количество полива играет роль. В отрытой почве при 50 гр. жары вода испаряется быстрее, чем в теплице.
#
Здравствуйте всем! Я вот собралась готовиться к выращиванию помидоров на балкооне. Буду рада любой полезной информации. Но конкретно сейчас меня интересует, нормально ли будут расти мои помидорки, если балкон на теневой стороне?
#
Вы можете спорить но мой опыт и знания говорят о другом. 
#
Помидор в теплице больше и сочнее просто потому что в теплице выше температура ночная и влажность.  Выращиваю и помидоры в открытом грунте в среднем ежегодно 0,3 Га еще садим в поле.  И вкус будет зависеть только от питания. Размер и сочность будут, конечно зависеть от поливов и погодных условий. 
#
мне все же кажется, что вкус зависит от сорта, но погодные условия и место произрастания, тоже немаловажно. У меня нет теплицы. Высаживаю все в открытом грунте рядками по 6 метров длиной. Очень люблю сорт "Пятница" за его крупные и сахаристые плоды, правда, часто они не очень красивой формы, но все же уж очень вкусные, а так как помидоры выращиваю не для продажи, а только для себя, то форма для меня значения не имеет. Полностью согласна с тем, что перелив допускать нельзя, но и избыток солнца мои помидоры не слишком хорошо переносят, поэтому с 11 до 17 часов, я их все укрываю старой тюлью, чтобы хоть как-то защитить верхушки и продлить плодоношение. В прошлом, да и в этом году, заметила, что парниковые помидоры у родителей и мои в открытом грунте зреют почти одинаково. Но вкус тепличных все же более нежный, что ли. Их кожица тоненькая, что даже при консервации, мама просит 2 десятка моих помидорок, чтобы лить маринад сверху не опасаясь, что они лопнут. Так что, хоть и не слишком опытный я огородник, но все же свой голос по вкусовым качествам отдам за томаты открытого грунта, которые впитывают всю прелесть лета в свои яркие бочка.
#
Для вкуса и налива калий всему голова. Но! Почему же никто не обращает внимание на запах?))
#
 Запах же - это больше половины урожая) Вот для вкуса и запаха сажаем базилик. Вот просто, рядами)) Запах в теплице просто супер. На вкус то же не жалуемся) Бергамот у нас не растет, а монарда уж больна здоровой вырастает. Базилик - самое-то. Уже давно Базилик и бархатцы - рассада номер один весной) Без них никуда.
#
да в принцепе не важно. если на балкон попадает хотя бы немного сонца, то скорее всего будет без проблем.
#
да в принцепе не важно. если на балкон попадает хотя бы немного сонца, то скорее всего будет без проблем.
#
Рекомендую сорт Балконное чудо! Самый лучший сорт для балкона, Растет не высоко, созревает быстро, уход минимален! Помидорки очень вкусные, подходят даже для закатки!
#
Я на балконе даже выращивала сорт хурма, каждому кусту своё ведро + подкормки конским навозом.
#
Я на балконе даже выращивала сорт хурма, каждому кусту своё ведро + подкормки конским навозом.
#
Ирина, подскажите, а конский навоз на балконе у вас как - не сильно пахнет? Можно ли его заменить на гранулированый, например? 
#
Навоз кроме запаха даёт ещё и сильное окисление почвы. Проще применять минеральные удобрения или питательные растворы для обрызгивания: в этом плане мой любимый помощник "Байкал ЭМ-1" (он ещё и пахнет приятно!).
#
Чтобы грунт был не плотный, а пористый и рыхлый, рекомендую применять торф, а для нормализации кислотности почвы – песок.
#
Стандартный грунт для комнатных помидоров – это смесь садовой земли, торфа и песка в равных долях.
#
Советую выращивать новый хороший сорт "Балконное чудо".
#
Делюсь своим опытом! Первое необходим крепкий балкон, крепкие ёмкости и много жирного, рыхлого и незаплывающего нейтрального грунта. Балкон желательно иметь юго-западной ориентации, а ёмкости с дырками. На один куст надо от 7 до 14 литров земли. Навоз не подходит. Лучше уж комплексные удобрения в жидком или сыпучем виде и подкормки раз 7-12 дней. Рассаду готовить так, чтобы к окончанию заморозка у растений было 5-7 листьев. У кустов обязательно опоры, иначе поломает их от урожая. У меня сорт "Сан-Марцано" дал 123 плода, а "Кремлёвские куранты"-56.
#
Почитала я ваши рекомендации, согласна только по-поводу Байкала.Я сторонник *бабушкиных методов* и сторонник естественного подкорма
#
При выращивании на балконе использовала старые эмал.ведра, грунт покупала в магазине,* для томатов*, отдельно в ведре замачивала 1\3 навоза на недельку(закрыв крышкой,чтобы не воняло,балкон на солнечной стороне) ,потом добавляла по стакану на литр воды и проливала и розы,и томаты,инжиры,герани,раз в неделю,томаты даже 2.
#
А по-поводу закисления-врядли,конский навоз самый чистый.
#
В этом году я тоже решил попробовать выращивать томаты на балконе, посеял сорт "Пиноккио". Дата посева 03-03-16. Сеял в коробку из-под торта. Грунт покупной на основе торфа. Взошли дружно. Пиковал как только появились первые настоящие листочки 12-03-16. Пересадил в кассету на двадцать восемь ячеек. Растут дружно, освещение естественное + периодически под диодной лампой на 10 Вт. P.S. На фото попали и томаты сорта Идилия, они более светлые.
#
Растут не по дням а по часам, контрольные томаты были одновременно высажены в большие емкости (0,5л) пока отстают от собратьев в кассетах. Как я думаю, развивают корневую систему из- за большего объема земли, надеюсь скоро догонят остальных и дадут сигнал к очередной пересадке.
#
Добавлю фото.
#
В этом году я тоже решил попробовать выращивать томаты на балконе, посеял сорт "Пиноккио". Дата посева 03-03-16. Сеял в коробку из-под торта. Грунт покупной на основе торфа. Взошли дружно. Пиковал как только появились первые настоящие листочки 12-03-16. Пересадил в кассету на двадцать восемь ячеек. Растут дружно, освещение естественное + периодически под диодной лампой на 10 Вт. P.S. На фото попали и томаты сорта Идилия, они более светлые.
#
Добавлю фото.
#
Выращивала в 10-литровом ведре сорт Балконное чудо. Действительно отличный томатик. Балкон на запад. Плодов было много, сладкие. В саду этот сорт выращивала в ОГ, конечно там было побольше, но на то он и сад. Для балкона вполне приличный урожай, сажайте. смело. Считаю, что меньше 10 литров горшок нельзя брать - не хватит питания и места корням. 
#
Тоже не уверена, что таакому урожаю хватит места на одном балконе. Если только у вас их не два..
#
Ну ваще! Столько советов сразу надавали, хоть всё подряд в тетрадку переписывай. Всё, берусь выращивать томаты на балконе. Решил начать с "Балконного чуда". Потом посмотрим. Только вопрос:
#
- а как зимой, все дела прекращаются, или меры придуманы искусственного характера? Может быть, кто-то знает систему освещения для зимы соорудить какую-то? Ну хотя бы до Нового года дотянуть, а там ладно
#
Добрый день! Подскажите, какие сорта черных томатов вы выращивали? И какие из них наиболее устойчивы к заболевания?
#
Это такая шикарная вещь! видела один раз в своей жизни у соседки на даче, но в детстве, но сейчас не знаю где найти
#
Чёрный принц.
#
Ну ваще! Столько советов сразу надавали, хоть всё подряд в тетрадку переписывай. Всё, берусь выращивать томаты на балконе. Решил начать с "Балконного чуда". Потом посмотрим. Только вопрос:
#
- а как зимой, все дела прекращаются, или меры придуманы искусственного характера? Может быть, кто-то знает систему освещения для зимы соорудить какую-то? Ну хотя бы до Нового года дотянуть, а там ладно
#
Я тоже выращиваю на балконе, очень нравиться. Вместо цветов сажаю. Больше использую сорт бычье сердце. Они хорошо растут на лоджиях и балконах. Начинаю в конце февраля, начало марта. Покупаю специально почвенную смесь. Далее отбираю семена, кладу на ткань, мочу теплой водой и кладу в теплое место(у меня кухня) до появления ростка. Потом сажаю один росток в пластиковую бутылку с обрезным горлышком. Заранее насыпаю дренаж, чтобы дырки на донышке не делать. Потом почву и росток. Поливаю рассаду по мере высыхания чуть теплой водой. И обязательно ставлю ближе к свету(через семь дней после посадки, нужно для того, что бы корень лучше укрепился в почве). Бывало конечно, что некоторые вообще не давали плоды, но все таки большинство плодоносит у меня.
#
Здравствуйте всем! Я вот собралась готовиться к выращиванию помидоров на балкооне. Буду рада любой полезной информации. Но конкретно сейчас меня интересует, нормально ли будут расти мои помидорки, если балкон на теневой стороне?
#
Поэтому без лампочки (обычной или дневного света) при выращивании помидоров на балконе просто не обойтись.
#
Шоколадный мой любимый сорт из черных. Хорошо растет, не болеет, созревает быстро. очень вквсно для салатов да и просто с хлебом.
#
Я выращивала черный принц и негритенок , и вкус отличный и неприхотливые. А еще мне понравились фиолетовые томаты как баклажан по цвету. Названия не знаю, семена знакомые дали.
#
Черный принц выращиваю, никогда не подводил и вкусные....
#
Я пока не выращивал чёрные томаты, в основном черри сажаю. Семена беру на Али https://sellercheck.ru/c/202000025 , они хорошо приживаются. Ну раз говорят что с чёрными в основном тоже не бывает проблем, попробую посадить.
#
Шоколадный мой любимый сорт из черных. Хорошо растет, не болеет, созревает быстро. очень вквсно для салатов да и просто с хлебом.
#
Тоже выращиваю шоколадный! Радует еще крупными плодами, сладким (для меня необычным) вкусом и выращивать очень просто по агротехнике.
#
Моя разноцветная коллекция (мАааааленькая часть урожая этого года)...
#
Последний сбор томатов 06.10.2015
#
Слышал, что жёлтые томаты менее кислые, кто-нибудь выращивал, пробовал?
#
Желтые томаты действительно менее кислые. Еще есть черных сорта которые еще слаще. Но сладость томата еще зависит и от питания. Необходимо в достатке присутствие калия в почве в усвояемой для растения форме.  При выборе сорта желтого или черного обратите внимание на назначение. Обычно сорта столового назначения более сладки, но хуже хранятся. 
#
Евгений, спасибо за подсказку. По поводу калия. Про подкормки пишут, что лучше не докормить, чем перекормить. Как можно понять (приборов то нет) сколько лить/сыпать калийных удобрений? И если не хочется применять химию, то что использовать? В чём содержится калий? (Зола?.....????)
#
Слышал, что жёлтые томаты менее кислые, кто-нибудь выращивал, пробовал?
#
Очень часто бывает такое, что у помидоров плоды вырастают крупные и качественные, но в период созревания (переход от зеленого до бурого) начинают растрескиваться в области плодоножки. Причем это происходит у разных сортов помидоров.
#
Оказывается, что помидоры любят влагу только на ранних стадиях формирования и развития куста (рассада), а в период цветения и формирования завязи и плода помидорам лишний полив только вредит. Нужно учитывать это и после начала цветения просто не поливать помидоры, хотя бы неделю. Если в этот период идут дожди, то ничего не поделаешь - против погоды не попрешь! 
#
Кстати, виноград тоже не любит влагу - поливать его нужно два раза в год: весной и осенью (после выкапывания из зимнего утепления и перед ним).
#
Сталкивался с такой проблемой. Могу добавить, что сократить интервалы полива томатов до 1-2 раз в неделю (в зависимости от погоды) можно, но не в период цветения, а когда на полностью сформировавшихся кустах уже много зеленых плодов. В это же время нужно ограничить до минимума внесение удобрений. Но это не гарантирует, что помидоры не будут растрескиваться. Тут многое зависит от сорта. Вот сорта, менее всего подверженные растрескиванию плодов: Дива, Фаворит и Арлекин, а также Прекрасная леди, Страус и Кентавр.
#
Я тоже сталкивался (и сейчас сталкиваюсь - см. фото) с этой проблемой. И Michael и klodi всё правильно пишут и по поводу влаги, и по поводу температуры, и по поводу сортности томатов. Я тоже всё это стараюсь учитывать. Но если в теплице поддерживать температурный режим и регулировать подачу воды не очень сложно, то выращивание томатов на открытом грунте практически ПОЛНОСТЬЮ зависит от погоды. Советую больше уделять внимания выбору СОРТА. Вот с этими двумя сортами у меня НИКОГДА не было проблемы растрескивания: Будённовец и Колхозница. Рекомендую.
#
Да, помидоры трескаются от полива или дождя. Не поливать - жалко, польёшь - растрескаются. А дождь? Полопаются, никуда не денешься. Можно снизить риск растрескивание применяя капельное орошение, я пробовал поливать через день небольшими порциями, но вкусовые качества будут уже не те. Сейчас у нас жара под 40. Почти месяц. Я не поливаю томаты и они пока целые. Вкус - слаще мёда ))) На днях придётся полить после массового сбора. Потрескаются, конечно, но на томатный сок пойдут )))
#
Тоже решила часто не поливать, чтобы вкус был хороший, замульчировала посадки соломой. Все вроде шло нормально..И вот приключилась у нас целая буря со шквалистым ветром, дождем и градом. Градом побило стекла в теплице и ее практически затопило. Напились тогда мои помидоры вволю. Результат не заставил себя долго ждать( 
#
Горькое зрелище.
#
трескаются помидору как правило не от перелива. А от неравномерного полива. Т.е. Надо поддерживать влажность земли приблизительно на одном уровне. У каждого своя земля и надо выбирать оптимальные для себя условия. Старайтесь чаще поливать, но меньшим колличеством воды. Я обычно именно так борюсь с растрескиванием. 
#
У меня позапрошлого лета помидоры на земле выросли (меня не было и никто не додумался подвязать их). Так они и лёжа растрескались.
#
Как ни старайся, все равно  появляются такие экземпляры. Попробую в этом году поменьше лить воды на одну часть грядки в парнике, может будет толк.
#
Вообще растрескивание нормального помидора бывает от переспелости. Собственно говоря, такие помидоры и есть надо, которые в своём хозяйстве выросли. Только у них и есть вся полнота зрелого вкуса. Но в постсоветское время в обиход ввели "товарные" помидоры их же везде выращивают, из Голландии завозятся семена. Они краснеют, а сами каменные. Ни сока нет в них, ни вкуса. Так себе, трава травой. Уж такие не треснут, будьте спокойны. 
#
А ведь это, похоже, была целая кампания. Может быть, спонтанная. У нас сейчас много "новых огородников", они берут земли соток на 30-40 и там большую часть площади отводят под теплицы. И в каждой теплице "монокультура" - огурцы или помидоры. И всё подчистую сдаётся для продажи на базаре. Приезжают бодрые брунетистые ребята со своим транспортом раз в несколько дней, всё грузят и увозят. Понятно, что речь идёт чисто о товарном виде и удобстве при транспортировке. И семена, кстати, те же самые ребята им и обеспечивают.
#
А для себя покушать у людей есть отдельно так, пара грядочек 
#
У меня помидоры растут на песчаной почве, не поливаю. Разве что совсем уже засуха, с урожаем до первых заморозков. А трескаются да, от избытка влаги в почве, расти плоды начинают неравномерно тогда
#
Здравствуйте .Уважаемое  сообщество  если  у кого опыт  проращивания, доращивания  томатов в ферментированных  опушках.? Грунты не дешёвые , главное  не внушают  доверия. Тонкости  интересуют  в первую очередь  . Спасибо .
#
Извините  не опушках  а опилках. Еще раз пардон. 
#
Весной этого года покупала семена красных и желтых помидоров. После того как  выросла рассада, в одном из сортов попались необычные кусты - 3 штуки. Ботва была очень похожа на картофельную. Когда эти плоды созрели, они приобрели не очень красивый цвет. Хранятся очень плохо, наверно какой-то салатный сорт. Сажала только семена для открытого грунта, низкорослые, но эти вымахали по полтора метра. Вкусные конечно, но есть надо сразу. Хотелось бы узнать, как они называются, чтобы посадить несколько штук для салатов.
#
Точно утверждать не могу, но похоже на сорт Черный принц. Он еще немного тоже черноват внутри, сладкий на вкус, а сами кусты вырастают даже выже человеческого роста. Правда я видела помидоры этого сорта немного больше по размеру, но размер то зависит от условий выращивания а не от особенностей сорта.
#
а мне кажется это блэк рашан или черный русский - вкусный салатный сорт!
#
Я тоже считаю, что это Чёрный принц. Помидор не только выглядит необычно, но и обладает непревзойденным вкусом. Урожайный сорт, однако, я больше десяти-пятнадцати кустов не высаживаю, поскольку это сугубо салатный помидор. Для консервации или квашения в бочке он, мягко говоря, слабоват: очень уж у него нежная кожица - форму не держит ни в бочке, ни в банке.
#
А вот в салате он действительно принц, я бы даже сказал - король!
#
Это похож на де-барао или чёрный принц,я такие высаживают,очень. полезные для профилактики рака,а ещё и вкусные !
#
Действительно, помидоры сорта "Де-Барао чёрный" и "Чёрный принц" очень похожи по внешнему виду - несложно и перепутать. Я только не согласен с тем, что он не годится для консервации. Лично у меня с этим проблем не возникает (а засаливаю я именно "Чёрный принц"):
#
 Укладываю в банки и заливаю колодезной водой (у меня скважина), но можно и кипяченой.
#
 Добавляю соль, перец и очищенные зубки чеснока.
#
Смазываю полиэтиленовую крышку горчицей, закрываю и опускаю в погреб.
#
Шоколадный зайчик тоже в принципе похож. Но точно не Черный русский.
#
Здравствуйте!
#
Интересует такой вопрос: кто-нибудь сушит томаты? Я очень люблю сушеные овощи, и при этом очень не хочется терять  их полезные свойства и витамины. Может быть, кто-нибудь пользуется специальными сушилками для фруктов, овощей, грибов? Слышала о горизонтальных сушилках, говорят, там сушка равномерная.
#
Я сушу помидоры (так же, как и абрикосы) самым простым способом, без использования всяких специальных сушилок или духовок. Для сушки использую томаты сорта Сливки - они обычно не очень сочные. Разрезаю помидор на четыре части, удаляю семена и жесткие (белые) перегородки, посыпаю (слегка) крупной солью и раскладываю в один слой на стеллажи. На ночь убираю с улицы, а снова выношу на солнце после полудня. Если нет дождей, мои сушеные (а точнее сказать, вяленые) томаты готовы через две недели.
#
Я увлекся вялеными томатами пару лет назад. Могу посоветовать не только помидоры-сливки, но и другие сорта. Удачно сушил Каспар F1 и Де Барао желтый. А самые вкусные сушеные томаты получаются из черных сортов (Черный мавр и тот же Де Барао, но черный), хотя визуально они в сушеном виде и не такие красивые как желтые или красные помидоры.
#
Только я подносы с нарезанными для сушки томатами не таскаю туда сюда, если дождя нет, конечно. Они и так прекрасно вялятся.
#
Могу добавить по поводу сушеных овощей, что таким же образом, как и томаты, прекрасно сушится болгарский перец, особенно сорт Ратунда (Гогошар). У нас его еще называют "венгерская паприка". Но скажу честно, что сушка овощей дело хлопотное и сильно зависит от погоды.
#
Как только у меня появился холодильник с большой морозильной камерой, я все работы по сушке томатов и перца прекратил. Теперь замораживаю все: и перец, и помидоры, и черную смородину, и ткемали, и малину, и петрушку и укроп.
#
Да, мне тоже нравятся томаты черных сортов! но больше всего - розовые томаты.
#
Сушу в специальной сушилке, называется дегидратор. Томаты разрезаю на 4 части, чтобы были тонкие дольки.
#
 Томаты потом оставляю на зиму. И сушит практически все: помимо томатов,   я сушу и ягоды,  и яблоки, и бананы. очень вкусно получается пастила)
#
У меня как раз горизонтальная сушка, поэтому сушит равномерно, обдув горизонтальный.  И запахи не смешиваются.
#
Очень удобная вещь! Причем можно выставлять температуру, которую захотите, и время)
#
У меня сушилка на 10 лотков, вот такая. Очень вместительная!
#
Каждый год сушу помидоры на солнце. Делаю это таким способом: разрезаю помидоры на тонкие дольки, чтобы они быстрее просушились и раскладываю на неметаллических решетках.  Затем посыпаю солью, но обязательно крупной. Ставлю на солнце и накрываю марлей, чтобы защитить от мух и других насекомых. Периодически нарезанные дольки переворачиваю. На ночь заношу в комнату. В зависимости от сорта и интенсивности солнечных лучей помидоры через неделю должны быть готовы.
#
Я не сушу, вяленые делаю, вкуснотища
#
Мы томаты едим до нового года. Используем сорт лампочка. Это такие, не особо крупные помидоры, но очень вкусные. На рассаду сажаем в июне, помидорчики собираем осенью ещё зелёными. Помещаем их в дом, в сухое место. И они краснеют до января.
#
Кажется это Чёрный принц.
#
Это черный принц! Божественные помидоры!
#
Видимо, гибрид помидора и паслёна. Потому и сладкий. Так что давай, на варенье всё пускай, весь урожай подчистую. Можно сварить варэники, с паслёном они получаются весьма интересные. И пользительные. Видишь, сначала помидор этот хотел прикинуться картошкой, но подумал, подумал и склонился в сторону паслёнового варьянта. Видать, клубни поленился под землёй выращивтьа
#
Весной этого года покупала семена красных и желтых помидоров. После того как  выросла рассада, в одном из сортов попались необычные кусты - 3 штуки. Ботва была очень похожа на картофельную. Когда эти плоды созрели, они приобрели не очень красивый цвет. Хранятся очень плохо, наверно какой-то салатный сорт. Сажала только семена для открытого грунта, низкорослые, но эти вымахали по полтора метра. Вкусные конечно, но есть надо сразу. Хотелось бы узнать, как они называются, чтобы посадить несколько штук для салатов.
#
Мне Де Барао напомнил, и по описанию, и по цвету, и по размеру. Кстати, для салатов его и рекомендуют использовать, и для консервации (формой идеален для этого). 
#
Весной этого года покупала семена красных и же злтых помидоров. После того как  выросла рассада, в одном из сортов попались необычные кусты - 3 штуки. Ботва была очень похожа на картофельную. Когда эти плоды созрели, они приобрели не очень красивый цвет. Хранятся очень плохо, наверно какой-то салатный сорт. Сажала только семена для открытого грунта, низкорослые, но эти вымахали по полтора метра. Вкусные конечно, но есть надо сразу. Хотелось бы узнать, как они называются, чтобы посадить несколько штук для салатов.
#
 здраствуйте  я ещё у вас из  недавне  зарегистрирован  , но и у меня был такой опыт .Картофельные листья это " привет " от предков.  Как правило томаты  устойчивы ко многим  'болячкам', но высоковаты  Это не всегда удобно.А так как правило они урожайные .
#
Очень любим вяленые томаты. В 2017 году вялила "Сливки" и "Алые паруса", сделала 35 баночек 200-350 г. Не хватило, так как все родственники и друзья ХОТЯТ ЭТУ ВКУСНЯТИНУ! В 2018 сделала уже 65 баночек. Но сегодня 18 февраля, а у меня на лоджии всего 8 баночек... У меня есть новозеландская сушилка ИЗИДРИ, она август, сентябрь, октябрь работает без перерывов. В Изидри сушится всё очень равномерно и быстро. Сначала томаты режем вдоль на половинки, затем солим и посыпаем разными травами и перцами, ставим на поддоны, включаем 2 или 3 режим. Днём или вечером следующего дня раскладываем по баночкам, кладём туда много чеснока, тимьян, розмарин свежий веточки и заливаем очень-очень тёплым оливковым или смесью оливкового и подсолнечного масла. Закрываем. Всё. Прекрасно хранится на лоджии. Ирина Уланова, Череповец
#
Как посадить в открытый грунт томат волгоградский 323 схема посадки, 5/95
#
У меня томаты растут в открытом грунте. И тут я стала замечать, что листья начали скручиваться в трубочку. Может кто нибудь знает, что это?
#
странно. обычно это происходит в жару, когда перепады температуры ночью и днем большие. А теперь-то уже не май месяц )))
#
странно. обычно это происходит в жару, когда перепады температуры ночью и днем большие. А теперь-то уже не май месяц )))
#
Это я так, на будущее интересуюсь))) Вообще я конечно урожай уже сняла, впринципе неплохой (но могло быть и лучше). Просто непонятно, что за напасть... Никогда не скручивались, а тут на тебе...
#
вообще считается, что это показатель стресса у растения. как бы ничего плохого в этом нет. одни сорта этому больше подвержены, другие меньше. в следующий раз старайтесь выбирать сорта не сильно экзотические, а те, что подходят конкретно для вашей местности. Может вы более южный сорт взяли, и он не очень хорошо переносит чуть пониженную температуру.
#
вообще считается, что это показатель стресса у растения. как бы ничего плохого в этом нет. одни сорта этому больше подвержены, другие меньше. в следующий раз старайтесь выбирать сорта не сильно экзотические, а те, что подходят конкретно для вашей местности. Может вы более южный сорт взяли, и он не очень хорошо переносит чуть пониженную температуру.
#
да да да, так и есть! а чем вы подкармливаете? может, вы еще сликшмо увлекаетесь навозом? просто в натуральных удобрениях обычно какойто 1 элемент преобладает. а помидорам нужно много. есть такие дачники, которые почемуто совершенно против комплексных препаратов. Ну тут уж не нужно быть семи пядей во лбу, что бы понимать, что много витамин для растения - это лучше, чем 1-2...
#
Скручивание листье может быть причиной инфекции у помидоров. Поэтому перед посевом нужно тщательно готовить семена, вымачивать в марганцовке или хорошенько прогревать. Ну и конечно не забывать о комплексном удобрении как говорилось выше!
#
Ой, спасибо всем за ответы огромное! Даже и не знаю с чего начать...
#
а вот вы мне объясните, как человеку недалекому. Почему комплексные удобрения лучше? Мне всегда казалось, что удобрения - натуральные, естественные компоненты. поэтому растения воспринимают их лучше. Что я не так понимаю?
#
Ой, спасибо всем за ответы огромное! Даже и не знаю с чего начать...
#
а вот вы мне объясните, как человеку недалекому. Почему комплексные удобрения лучше? Мне всегда казалось, что удобрения - натуральные, естественные компоненты. поэтому растения воспринимают их лучше. Что я не так понимаю?
#
У меня томаты растут в открытом грунте. И тут я стала замечать, что листья начали скручиваться в трубочку. Может кто нибудь знает, что это?
#
а листья сильно скручиваются? и все время ли они скручиваются? Просто многие люди пугаются, когда листья днем скручиваются немного, а вечером опять распрямляются. В этом случае все нормальн о- так и должны себя вести помидоры. Это их нормальное состояние.
#
Если на листьях нет при этом никаких пятен и черных точек, т.е они просто скручиваются, то это скорее всего неадаптированный сорт к вашим условиям или недостаточный полив. Если что-то подобное есть, то имеем дело с заболеванием бактериального характера. 
#
Вы правы, если сами листочки томатов не поменяли цвет и не имеют никаких подозрительных пятен,
#
то это, скорее всего, распространённая реакция на перепады температур и резкую смену погодных условий.
#
Может быть ещё одна причина не относящаяся к заболеваниям, это удаление большого количества пасынков, если так, то со временем, по мере обрастания, листва должно прийти в нормальное состояние.
#
Также одной из причин может являться перенасыщение свежим органическим удобрением, например, навозной жижей.
#
Но попутно со скручиванием, будет утолщаться стебель, и нарастать большое количество листвы и пасынков, в ущерб урожая.
#
скручиваться листья могут от дефицита калия и кальция. Для более точного определения вам надо вспомнить, какие удобрения вносили при посадке и во время вегетации. Кроме того важно обращать внимание на сопутствующие симптомы, например при дефиците калия возможны также морщинистость и краевой ожог листьев, а при дефиците кальция – вершинная гниль плодов. Для восполнения дефицита калия можно посыпать золой с последующим поливом или подкармливать раствором сульфата или нитрата калия, а в качестве кальциевой подкормки использовать раствор кальциевой селитры.
#
Может кто выращивает помидоры на балконе? Поделитесь пожалста сортами, которые нормально переносят зиму, а то я два раза пробовала, и оба раза неудачно... Мне кажется, что сорта не те выбирала...
#
Знаете, я много перепробовала. "Мои" сорта - это Филлипок и Бансай. У бансая уже через 3 месяца после всхода начнут появляться плоды - вообще самый неприхотливый вид! Обожаю его за это!
#
а филипок хорош тем, что его не нужно подвязывать - стволы достаточно крепкие, даже если вырастет очень много плодов, он выдержит.
#
Балкон Елоу вроде тоже быстро зреют. Но они на любителя - я люблю не сладкие, а кисловатые помидоры ))
#
А я уже много лет выращиваю только бычье сердце и белый налив Очень много плодов дают!
#
Здравствуйте, для выращивания на окошке круглый  год, я пробовала сорт томатов Балконное чудо. Начинают плодоносить уже через месяца три, плоды небольшие, но вкусные. Особенно интересно ребятишкам, караулить помидорки, я так им сказала, что это их помидоры и плоды в их распоряжении. Куст у этого сорта компактный, но так как окно у меня не на юг, а на восток, то мне пришлось прямо в горшок воткнуть деревянную опору и подвязать. Но этот кустик у нас плодоносил полтора года. Посадила его в апреле 2014 года, а пришлось выбросить только в сентябре 2015г., но всё лето он добросовестно плодоносил. Весной собираюсь ещё посадить эти томаты, меня этот сорт устроил и порадовал.
#
Из Европы может и норм, а вот из Китая вырастает не пойми что. Никогда не покупайте семена томатов на Алиэкспресс!!!
#
Сорт черри.
#
черри тоже разные бывают! 
#
Лучший по моему мнению сорт для балкона черри балконное чудо!
#
Всем привет! Да, соглашусь с комментаторами выше, что для балкона все-таки лучше выбрать что-нибудь низкорослое и раннеспелое или да-черри. На ум приходит Добряк, а из черрри, например, Золотце, Карамелька. 
#
1)Томат "Красная Шапочка" Балконный, очень сладкий раннеспелый сорт. Период от всходов до начала созревания плодов 85-90 дней. Растение низкорослое, штамбовое, не требует формирования. Плоды округлые, красные, массой 15-20 г. Великолепный вкус. Идеально подходит для выращивания на балконе и подоконнике.
#
2)Томат "Бэби" Настоящее лакомство для детей! Очень урожайный. Раннеспелый миниатюрный томат. Период от всходов до созревания 85-90 дней. Масса плода 12-15 г, цвет ярко-красный. Плоды ароматные, сладкие, с высоким содержанием сахаров и витаминов. Томат очень декоративен, идеален для выращивания в горшках, контейнерах на балконе и подоконнике, рекомендуемая ёмкость для одного растения не менее 2,5 л. В зимний период необходимо досвечивание.
#
Преобретала эти сорта в интернет-магазине "Русские семена" , рекомендую и вам посмотреть, там огромный выбор!
#
Привет всем я начинающий огородник. Имеется теплица в ней растут томаты. Когда лучше поливать томаты. У меня с утра вода холодная  так как вода стоит на улице. А вечером как раз тёплая. Вот я просто в раздумьях. 
#
Думается мне, что все равно когда поливать. И да, Вы думаете в правильном напралении, лучше теплым, просто следить за землей, не переувлажнять и не высушивать. Можно в теплице поставить бочку, что бы за ночь вода в ней не остывала и если по утру грунт суховат, поливать с неё.
#
Хочу поделиться своим опытом. Мне для этого понадобится ёмкость высотой 15 см и опилки. Для экономии использую пластиковые колбы. Обязательно в дне обрезанных колб сделайте 5 - 7 отверстий. В ёмкость с водой помещаю семена томатов. Если семена всплыли - значит они не пригодны для посадки. Замачиваю семена на 1 сутки в слабом растворе марганцовки. Засыпаю опилки в колбы, ошпариваю опилки кипятком. пробую пальцем, если пальце не горячо, значит можно садить в опилки семена томатов. Емкость ставлю в поддон. Периодически поливаю семена с опилками и периодически подливаю тёплую воду в поддон.
#
Интересный способ. А на каком этапе вы рассаживаете сеянцы по отдельным стаканчикам с почвогрунтом? Я тоже обрабатываю семена марганцовкой, мало ли что. Как-то, лет пять назад, проращивала семена помидор в бумажных салфетках, только надо было водички свежей подливать, чтобы салфетки всегда влажными были. И когда уже появлялся проклюнувшийся корешок, пересаживала в контейнер. 
#
Сейчас же упростила процедуру. После обработки в марганцовке, сею томаты в подготовленную почву в ящиках, а уже после появления настоящих листьев пикирую по отдельным стаканчикам (обычно использую 0,5 и 1 литр)
#
Я то же пробовала проращивать семена томатов в туалетной бумаге. Мне не понравился этот метод. Постоянно надо следит, что бы бумага была влажной. Это очень напрягает меня. На дно ёмкости насыпаю измельчённую яичную скорлупу и засыпаю опилками, ошпариваю опилки кипятком. Выращиваю так рассаду в опилках, пока не наступит время для пересадки рассады томатов в грунт. Корневая система рассады вырастает мощной, так ка опилки рыхлые. Когда достаёшь рассаду из опилок  корни не ломаются, так как опилки сами осыпаются с корней.
#
Я этот метод выращивания рассады в опилках применяю уже не первый год. Да, я удобряю как обыкновенную рассаду. Если воспользуетесь этим методом выращивания рассады томатов - напишите своё мнение об этом методе - очень интересно будет почитать. В просторах Интернета вычитала, что в опилках можно выращивать и в теплицах и на открытом воздухе. В этом году попробую обязательно. Мои родители выращивали томаты и рассадой и садили семена в открытый грунт.
#
Мне кажется, в этом вопросе тара и грунт не главное. Сажать можно хоть в ведерки из-под майонеза. Да и грунт любой в смеси с перегноем нормально будет. Важнее, опять-таки, на мой взгляд, когда сажать помидор на рассаду. Рано посадишь - вытянутся, перерастут. Поздно посадишь - пока вырастишь, пока пересадишь в открытый грунт - могут и не успеть вызреть.
#
Я делаю так. Ориентировочное время между посевом на рассаду и высадкой в грунт 2,5 месяца. у некоторых сортов это время меньше, у других больше. В нашем регионе, например, уже в середине мая помидоры высаживают. Значит сажать на рассаду нужно в конце февраля. В Подмосковье, насколько мне известно, высаживают в середине июня. Значит посадка в конце марта или в начале апреля
#
Я этот метод выращивания рассады в опилках применяю уже не первый год. Да, я удобряю как обыкновенную рассаду. Если воспользуетесь этим методом выращивания рассады томатов - напишите своё мнение об этом методе - очень интересно будет почитать. В просторах Интернета вычитала, что в опилках можно выращивать и в теплицах и на открытом воздухе. В этом году попробую обязательно. Мои родители выращивали томаты и рассадой и садили семена в открытый грунт.
#
А на счёт сроков посадки, то Александр в общем-то и прав. Только тепличные томаты высаживают раньше, следовательно и сею я их в конце февраля, особенно высокорослые сорта.
#
А те томаты, которым суждено расти в открытом грунте, буду сеять во второй половине марта. Так они как раз к началу июня уже крепкими будут и начнут цвет набирать)
#
Я этот метод выращивания рассады в опилках применяю уже не первый год. Да, я удобряю как обыкновенную рассаду. Если воспользуетесь этим методом выращивания рассады томатов - напишите своё мнение об этом методе - очень интересно будет почитать.
#
По вашему методу посадила пока один сорт томатов, а именно Балконное чудо. Так как семян у меня было немного, то взяла обыкновенный цветочный горшок. На донышко разместила керамзит и сверху засыпала опилками. При поливе уровень сразу падает.
#
У кого места мало, а рассады надо много, можно посоветовать выращивать рассаду в рулончиках-улитках. Про это очень интересно и содержательно рассказано на Ютубе. Но, стоит отметить некоторые тонкости. Без них результат будет плохим.
#
Так, ни в коем случае не брать глинистый и высокопородный грунт. Растюхи либо вообще не вырастают, либо вырастают слишком тонкими и переросшими.
#
Потом эти свитки нельзя переполить водой. Лучше их нижние концы установить на стружку и её уже поливать.
#
Когда же растения станут большими, их можно уже сажать в грунт парника, в грядку напрямую или пересаживать в "пелёнки" из плёнки на подоконник. Последние тоже очень хорошо экономят место на окнах.
#
А ведь свежие опилки подкисляют среду и забирают азот у растения. Как же с этим быть? Зачем такие сложности с опилками, почему не взять обычную землю?
#
По поводу опилок. Также читал и слышал много лесных отзывов. Решил провести эксперимент с томатами при посеве в теплице. Одну грядку посеял и присыпал семена опилками. Вторая была посеяна в грунт. Полил обе грядки теплой водой, с разведенным гуматом. К этой смеси добавил фитоспорин, для профилактики от болезней. Рассада, росшая в опилках, быстро увядала. Она нуждалась в более частых поливах. Ведь слой опилок, до двух сантиметров, не мог удержать влагу. Также, из-за вынужденных частых поливов, она была более вытянутой. Может, я что-то не так делал? Может надо опилки определенной породы дерева?
#
Выращиваю рассаду  томатов в рассаднике с отоплением. Рассадник где-то 2,5 сотки. Стоит 2 печи
#
Сначала высаживаем в ящики с грунтом. После всходов и формирования первых листов, пикирую по отдельным стаканам. Что бы не вытягивалась рассада, стараюсь регулировать температурой. Высадка в теплицу обычно начинается в апреле. В открытый грунт где-то в мае. Вообще рассаду томатов легче всего растить. Она менее капризная по сравнению с огурцами  или капустой) 
#
Моя супруга выращивает рассаду помидоров по старинке - на подоконниках дома. Все прорастает нормально. Покупает землю в магазине, засыпает по таркам и высаживает туда семена. Иногда высаживает в ящичках, а иногда и в специальных пластмассовых стаканчиках.
#
Никогда не было никаких проблем. Все вырастает прекрасно. 
#
Не могу понять, зачем использовать опилки? Земля отличная продается сейчас в магазинах. Специально для той или иной культуры. 
#
Помидоры хорошо растут и не требуют каких-то особых условий.
#
Главное, все делать правильно и обеспечить комфортные условия. 
#
Когда-то изучал разные технологии выращивания рассады
#
Принцип использования опилок заключается в следующем. Опилки по своему состоянию очень мягкие и рыхлые, поэтому из них легко извлекать рассаду для пикировки.  Корневая система тогда остаётся полностью невредимой.  
#
Сами по себе опилки не имеют питательной основы  поэтому если оставить рассаду расти в опилка долго то она перестанет расти и развиваться и скорее всего погибнет. Где-то первую неделю жизни, может чуть больше, при прорастании с семечки, растение берет еду которая была заложена в семке. Поэтому получается прорасти в опилках.  
#
"Фишка" томатов в том, что они крепнут от пересадок и умеренного повреждения корневой системы. Поэтому я сею их рано, в конце января - начале февраля в общую емкость. На стадии двух настоящих листьев пикирую в мелкие индивидуальные емкости и ставлю под досветку. На 5-6 листьях пересаживаю (без земляного кома) в емкости бОльшего размера, немного подрезая вытянувшиеся корни. Каждая такая пересадка притормаживает рост на 10-14 дней, пока укрепляется корневая система. К моменту высадки в парник получаю мощную, не переросшую рассаду, часто уже в начале цветения. В этом году будут пробовать трехцветную досветку.
#
Для посадки семян томатов я использую специальный грунт для томатов "Малышок" (производитель - Фаско). Он специально сделан именно для паслёновых культур. Раньше я также использовала опилки, но урожаи были не очень. Теперь же урожаи в 2-3 раза больше. 
#
Сею семена сразу в теплицу в марте, очень хорошая рассада получается. На окне много мороки получается
#
Семена сажаю в ящики или кюветы с последующей пикировкой в стаканчики. Такая посадка позволяет в течение 1-1,5 месяцев иметь много растений на сравнительно небольшой площади, что значительно упрощает уход за ними. В ящик насыпаю слой земли 4-5 см, выравниваю его и слегка утрамбовываю. Линейкой делаю бороздки через 3 см глубиной примерно полсантиметра. Пинцетом или палочкой аккуратно раскладываю семена в бороздки с промежутками 2-3 см. В бороздку кладу семена только одного сорта.
#
Аккуратно засыпаю разложенные семена землей слоем 0,5-1 см, слегка утрамбовываю и увлажняю из пульверизатора. Ящики с посаженными семенами накрываю пленкой, чтобы не пересыхала земля, и ставлю в теплое место до появления всходов.
#
После появления всходов покров снимаю и устанавливаю ящики на подоконник, где температуру днем поддерживаю 18-20 градусов, а ночью - 12-14 градусов.
#
Андромеда говорят отличный сорт! и вкусный) 
#
Уважаемые форумчане!!! Нужна помощь консультацией.До смерти жены в мае 2018 года жил в одном месте и все время занимался огородом. Выращивал свою рассаду помидор, перца, капусты. Естественно применял подсветку, Ну после смерти жены дом оставил дочери с мужем, тем более у них в январе родился сын. Суть проблемы вот в чем. Переехал к своей матери у нее все окна вернее почти все выходят только на северную сторону.Единственное окно выходящее на юго-запад занято комнатными цветами. Может у кого есть опыт подсказать можно ли вырастить приличную рассаду на северном окне естественно с дополнительным светом. Ведь я имею опыт выращивания возле окон с юго-востока и южных.
#
Здравствуйте ! Совсем недавно ( зима 2019-го ) увидел в продаже семена томатов Банановые ноги. Стало интересно и купил. Сейчас же хочу обратиться к опытным садоводам-дачникам за советом по данным помидорам. Поделитесь мнением / впечатлением. Какой урожай с куста ? как ухаживать и т.д. Заранее спасибо за Ваши ответы )))
#
Добрый день. В интернете наслушалась про Банановые ноги,садила в том году.В этом тоже посадила и всех подруг уговорила. Особо не впечатлил вкусом.Обычный помидорчик без кислинки-он же жёлтый.В засолке красиво смотрится.Вела в 3 ствола урожай хороший.В этом году в 2 ствола буду вести,слишком хлопотно,но поговаривают этот сорт можно и в 5 стволов!Не рискнула б.
#
Здравствуйте, такая проблема, выращиваю рассаду томатов дома под фитолампами. В последнее время стали появляться на листьях бело - коричневые пятна и листья по тихоньку увядают из-за них, стараюсь эти листья обрезать, но все равно болезнь появляется и распространяется на другую рассаду. Перерыл множество болезней, ни на что толком не похоже однозначно. Пробывал 2 недели назад фитоспорином опрыскивать, особого эффекта не дало. Что это может быть? 
#
Это не обязательно болезнь. Это может быть солнечный/тепловой ожог. Непривычно яркое солнце для рассады (весной каждый день ярче). Если растения находятся слишком близко к оконному стеклу - будет ожог. На улице еще холодно, стекло холодное, а солнце жарит сильно.
#
Так же это может быть из-за нехватки некоторых микроэлементов.
#
Конечно к дачникам и огородникам меня трудно отнести,по этому и хотел обратиться к профи,так сказать. Попались на глаза ЖЕЛТЫЕ ТОМАТЫ,из разряда декоративных. Дачи нет и времени на поездки тоже не хватает ,а к земле уже потянуло.Хотелось бы узнать можно ли их употреблять в пищу, этакое подспорье витаминов на подоконнике?
#
Желтых томатов  съедобных - пруд пруди. А с чего вы взяли, что они декоративные,это где-то указано? На окно нужно выбирать 1) самоопыляющиеся  2) низкорослые сорта. Некоторые умельцы и с индетерминантными сортами получают дома урожай, но это много времени и сил нужно положить.
#
Добрый день жёлиые помидоры для еды пригодны, у меня родиители их выращивали на огороде с 1985 года.
#
В этом году сам решил посадить на даче не только красные ножёлтые, с сортом уже опредилися - возьму апельсин и белый мускат ( он тоже желиый) ,но мускат ещё не пробовал, токо взял семена у друга. Модет кто выращивал Беоый мускат то напишите отзывы, всем хорошего дня!
#
В  нашем небольшом городке уже несколько лет подряд происходит помидорный бум. Население бегает по рынку в поисках цветных томатов. 
#
Вот мне и повезло. Я также люблю цветные: жёлтые, оранжевые, чёрные, розовые. Излишки пускать в переработку на соус жалко, вот и выношу на рынок, у меня очередь.
#
К сортам отношусь очень сдержано.
#
Поступаю так.
#
Покупаю на рынке понравившейся помидор (название сорта даже не спрашиваю) даю полежать дней 5 — 6 чтобы полностью дозрел, разрезаю, если меня устраивает "мясо", пробую, вкус - основа салатного томата. Если меня всё устраивает выбираю семена, а весной высеваю.
#
На фото мраморный, так я его называю, особо вкусный, очень сладкий и ароматный.
#
Жаль Вас разочаровывать, но томаты не переопыляются. Их пыльца слишком тяжела чтобы долететь до соседа.
#
На счёт того, что нужно разные рецепты для разных сортов, также очень интересное мнение.
#
Если вы зайдёте в реестр сортов, в котором 2500 сортов и гибридов и этот только введённых, то есть проверенных по всем регионам, то увидите, что есть:
#
Я также не совсем улавливаю разицу между консервным и цельноплодное консервирование, но что есть, то есть, всё таки госсударственный реестр селекционных достижений.
#
Обожаю этот портал, сорта там всего, да и животных тоже. Только помидоры там не ищчите, они там томаты.
#
Очень люблю желтые помидорчики и как раз так называемые декоративные сорта наиболее вкусны. Дома высаживаю сорта оконный желтый и медовая гроздь.
#
Конечно к дачникам и огородникам меня трудно отнести,по этому и хотел обратиться к профи,так сказать. Попались на глаза ЖЕЛТЫЕ ТОМАТЫ,из разряда декоративных. Дачи нет и времени на поездки тоже не хватает ,а к земле уже потянуло.Хотелось бы узнать можно ли их употреблять в пищу, этакое подспорье витаминов на подоконнике?
#
Конечно же можно. Они очень вкусные.
#
Жёлтые помидоры у нас были как-то не экзотикой. Ну, тогда у всех огородников были свои семена. Красные, пикули, жёлтые, розовые "бычье сердце" и т.д. А на семена каждая хозяйка просто брала хороший экземпляр-другой, и семена высушивала на следующий год. Красные считались кисловатые, розовые нежные, жёлтые - сладковатые. Из них делали к каждому обеду по "тазику" салата, и перед щами с воблой выкушивали с удовольствием. А я учился в Ростовской области, и даже не мог предположить, что там этот "фрукт" - жёлтые помидоры - неизвестен. 
#
Стоим с другом ждём электричку. А сумки у нас с провиантом, заправленные родителями, ломятся. Ну, взяли поесть, и стоим трескаем. Глядь, а все вокруг смотрят как-то на нас подозрительно.
#
Пока один мужик не осмелел и не приблизился:
#
- ребята, а что это вы едите?
#
- Помидоры. 
#
- что, жёлтые? 
#
- да.
#
- а я думал, фрукт какой-то тропический. На семена дайте...
#
С тех пор и пошло везде (шутка)
#
У меня на даче разноцветные помидоры растут на грядках уже давно. Кроме обычных красных сортов (Санька, Буденновец, Колхозник и пр.) я обязательно высаживаю желтые (сорт Золотая королева), розовые (сорт Большой Мао) и бурые, почти черные (сорт Черный Принц). Соседи считали это мое увлечение разноцветными помидорами ненужной прихотью и пустой тратой времени. А поддержку я нашел в книге (см. фото) великого кулинара Эктора Браво. Один из его рецептов (Томаты, фаршированные сыром моцарелла) начинается словами: "Возьмите три томата: желтый, розовый и бурый". Так что не так уж и бесполезно увлекаться экзотикой на даче!
#
Понятно, что всякую экзотику выращивать интересно. Но речь ведь не об этом. Настоящий плод - овощь ли, фрукт, вкусен по-настоящему только когда полностью созреет. а это время для него очень даже не длинное. Вот выросла помидорина огромной величины, потом треснула слегка в одном месте "от избытка сока", её и срывать надо осторожно, чтобы не помять и не попортить. И сразу на стол. Максимум вкуса и максимум пользы.
#
Но это не всегда достигается в наших условиях. Вот сельские жители, утричком рано пробежавшись по огороду, насобирают тазик себе на салат таких, разноцветных, и разноформенных. И тут же они пойдут в дело
#
А уж если ты живёшь в городе, а на даче бываешь не каждый день, то они, бетолаги, там и поспеют, и переспеют, и даже попадают. Поэтому в таком случае и приходится срывать их чуть недоспелыми. Уже вкус "не первый".
#
А уж о базаре и речи нет, там продавать их могут неделями одни и те же, и главная забота - чтобы лежали как в мавзолее
#
Понятно, что всякую экзотику выращивать интересно. Но речь ведь не об этом. Настоящий плод - овощь ли, фрукт, вкусен по-настоящему только когда полностью созреет. а это время для него очень даже не длинное. Вот выросла помидорина огромной величины, потом треснула слегка в одном месте "от избытка сока", её и срывать надо осторожно, чтобы не помять и не попортить. И сразу на стол. Максимум вкуса и максимум пользы.
#
Но это не всегда достигается в наших условиях. Вот сельские жители, утричком рано пробежавшись по огороду, насобирают тазик себе на салат таких, разноцветных, и разноформенных. И тут же они пойдут в дело
#
А уж если ты живёшь в городе, а на даче бываешь не каждый день, то они, бетолаги, там и поспеют, и переспеют, и даже попадают. Поэтому в таком случае и приходится срывать их чуть недоспелыми. Уже вкус "не первый".
#
А уж о базаре и речи нет, там продавать их могут неделями одни и те же, и главная забота - чтобы лежали как в мавзолее
#
А вот осченью, когда подбирают остатки с огорода, уже все, там и краснеющие, и бурые и зелёные. Их где-то высыпаешь вёдрами, и пусть себе лежат доспевают. Но вкус осенний - это уже совсем не то
#
А еще очень неплохо приготовить салат из свежих помидоров на Новый год. Именно столько сохраняются мои томаты сорта "Де-Барао" при специальном хранении. Для начала их нужно вовремя собрать, а именно днем, когда они уже просохли и не влажные после ночи, и осенью, когда ночная температура воздуха еще не ниже + 8 градусов. Затем я каждый спелый помидорчик протираю спиртом, укладываю в стерильные банки, слегка пересыпая каждый слой горчичным порошком (на трехлитровую банку уходит 3-4 столовые ложки порошка), и закатываю крышкой. Храню в подвале. 
#
Вот это вы - забавный) Правда, почему решили, что желтые томаты - декоративные лишь? Мне вот из таких томатов ооочень нравится сорт Патрикееквна, цвет такой глубокий желтый - салаты красивые получаются. И вкусные, мясистый томат достаточно, плюс большой. А если любите декоративное и съедобное - это вам черри нужны. Например, сорт Желтое ожерелье.
#
Сколько лет выращиваю помидоры, и черные и красные и желтые в том числе, все большие вырастают, от сорта зависит, небольшими вырастают только сливки и черри. Покупать семена стал на алике, только через сервис проверки продавцов, а то на семена могут подсунуть что угодно, а так честный продавец виден там сразу. 
#
Поискала в своих архивах и нашла несколько фотографий сортов именно желтых томатов.
#
Если любите крупноплодные. Рекомендую "Бабушкин поцелуй". Плоды мясистые и сочные. 
#
А это уже "Званый вечер". вырастают до 500 грамм, а куст детерминантный.
#
Конечно к дачникам и огородникам меня трудно отнести,по этому и хотел обратиться к профи,так сказать. Попались на глаза ЖЕЛТЫЕ ТОМАТЫ,из разряда декоративных. Дачи нет и времени на поездки тоже не хватает ,а к земле уже потянуло.Хотелось бы узнать можно ли их употреблять в пищу, этакое подспорье витаминов на подоконнике?
#
желтые томаты у меня любимые. Они сладкие  , есть и особенности требуют больше внимания и заботы до высадки в открытый грунт. Сею  семена  собственного сбора прошлое лето урожай был отличным  (жаль случайно  удалил  фотографии) были экземпляры по 600 грамм. 
#
А вот осченью, когда подбирают остатки с огорода, уже все, там и краснеющие, и бурые и зелёные. Их где-то высыпаешь вёдрами, и пусть себе лежат доспевают. Но вкус осенний - это уже совсем не то
#
Согласен я заметил особенности  желтых , оранжевых  томатов : сладкие , что одни так и другие  на " пике" сезона , ближе к осени кислые нотки. Кто любит сладкие  не надо допускать перезрева  только и всего.
#
Вообще я очень люблю такие помидоры, они и неприхотливы в целом, и очень вкусные, особенно если их законсервировать правильно, зимой открываешь и наслаждаешься вкуснятиной) Вот кстати список неприхотливых и теневыносливых овощей для огорода - ogorodmechty.ru/ovoshhi-na-gryadke-spisok-neprihotlivyh-tenevynoslivyh-i-neobychnyh/ если у кого-то проблемы с выращиванием овощей, из-за недостатка влаги например, то для вас это будет идеальным вариантом, тот же мангольд можно выращивать, он тоже очень вкусный!
#
Сорт Ванану и Лискин нос. Каждый год выращиваю желтые томаты. Особенно нравится Мясной завтрак, Желтые гребешки, Дина, Оранжевый джаз и это все сортовые томаты, никакие гибриды с ними по вкусу не сравнятся.
#
Сорри, томат называется Банану
#
Здравствуйте всем )
#
1)Томат "Желтый сюрприз" Красивый яркий цвет. Мягкий тонкий вкус. Среднеспелый сорт для пленочных теплиц. Период от всходов до созревания 115-120 дней. Растение высокорослое, требует формирования и подвязки.  Крупные плоды, плоскоокруглые, ребристые, жёлто-оранжевого цвета. Масса 200-250 г, до 300 г. Отличный вкус. Для употребления в свежем виде и приготовления соусов.
#
2)Томат Искуситель - яркие, мясистые, крупные плоды до 900 г. Превосходный вкус, восхитительная кремовая структура, исключительное качество. Среднеспелый сорт для пленочных теплиц. Растение высокорослое, требует формирования и подвязки. Плоды плоскоокруглые, слаборебристые, жёлтого цвета. Для употребления в свежем виде.
#
3)Томат Золото Востока - нежные, сочные, замечательного вкуса. Среднеспелый сорт для выращивания в открытом грунте и пленочных теплицах. Требует формирования и подвязки. Период от всходов до начала плодоношения 115-117 дней. Растение высотой до 150-200 см. Плоды очень ровные, плотные, овально-удлиненной формы, массой 120-200 г (до 400 г), оранжево-желтые. В кисти 5-6 плодов. Мякоть нежная, сочная, замечательного вкуса.
#
http://google.com
#
Хороший огородик. Я бы даже и не сказала, что он очень ленивый. Да, прополка бы не мешала, а в остальном?
#
Все помидорки подвязаны аккуратненько, высокие сорта в теплице, миниатюрные в картошке, если опустить что они родственные, то и нормально.
#
Огурчики вместо вьюнов, а почему бы и нет? Обратите внимание на подвязку, все же ветки отдельной верёвочкой), а это тоже и время и труд.
#
Чесночок семенную стрелку образовал, значит и посажен рано. Если я не ошибаюсь там и лещина была, а её вроде рассадой выращивают.
#
Да и томаты через рассаду посажены, а ведь это тоже труд. Поливка всего хозяйства. Кто-то старательно размещал свои культуры и ждал урожая. Земля у дачника хорошая, какой-то труд всё-равно приложен, так что получает заслуженный урожай)))
#
Надо бы мой рассказ отнести к категории "Описание сортов", но он так подходит для "Ленивого огорода", что просто не могу по другому.
#
Как то на рынке подслушала, как одна огородница другой хвасталась томатом сорт "Пето". Я такого и не слыхала, дай ка думаю попробую.
#
На улице уже май. Купила семена и посеяла прямо в огород, в открытый грунт. Взошли очень быстро, через некоторое время рассадила и особенно надежд на него не питала.
#
В августе была ошоломлена урожаем. Томат не для салата, уж очень плотный, но в консервной банке изумление.
#
Не пасынковала, не подвязывала, да и не поливала, год был средний для томата, но с тех пор "Пето 86" фаворит на моём ленивом огороде.
#
Я тоже из разряда ленивцев, хотя это получается не от нежелания работать, а от недостатка времени. Если высаживаю семена на рассаду самостоятельно, то сразу стараюсь брать низкорослые сорта, которые не пасынкуются. Потому что приезжаешь раз в неделю, а за неделю уже руки (ветви помидорные) в разные стороны торчат и цветут. Так жалко становится. А ведь это целенаправленное снижение урожая в целом на кусту. Вот и беру не пасынкующиеся, чтобы росли аккуратненько кустиком и давали плоды. Чтобы не подвязывать не получается, они у меня валятся... Или привязываю к верху теплицы или палочки втыкаю, ну и прополывать все-равно стараюсь, потому что неприятно заходить в теплицу, а там все сорняками затянуто... и ряска и малина и осот... В общем тот еще садовод.
#
Фильм - лирика и заглядение! Между прочим, дачный домик, показанный, точь-в-точь как наш. Только у нас там ещё речка сразу. Полоть товарищ не любит? Я тоже, например, с самых ранних пор всё недоумевал: а почему же в лесу всякая ягода и всякое дерево растут, и никакой прополки им не треба. Наоборот, когда с дерева яблоко или груша упали, то лучше пусть травка их мягенькая встретит, чем комья, трубы и железяки какие-нибудь. 
#
А вот насчёт картошки, то да, мелоковатая. Ну, как говорится, год-нА-год не приходится. Солнца ей мало и полив чрезмерный - вишь, какая ботва знатная уродилась. Раньше по ботве слишком жирующей, пустую бочку железную катали, чтобы немного примять её.
#
Хорошая тема. тоже знаю несколько сортов томатов, которые как говорят вырастит даже ленивый :-) Если любите крупноплодные - тогда сорт Патрикеевна, например. Дет, можно как есть свежим, так и в соленья. А если хотите наконсервировать и просто любите небольшие томаты, тогда Воловьи уши. Не растрескиваются помидорки у этого сорта, грибковые заболевания не боится, ну и детерминат. 
#
В этом сезоне очень проблематично с помидорами , то погодные условия неудовлетворительные, то вредители напали на мои томаты. Лелею, поливаю, оберегаю каждый кустик. От соседей узнала о препарате Кораген, КС для томата от Expert Garden, от вредителей. Заказала оригинальный препарат онлайн в интернет - магазине LETTO , достоверность которого я проверила через код защиты. Розбавила согласно инструкции и распылила на помидорчики от хлопковой совки. Расход препарата очень экономный. Вредители исчезли. Томаты прям повеселели на вид. Решила поделиться с дачниками своей находкой . Рекомендую этот препарат, очень эффективен, есть и от колорадского жука.
#
В прошлом году на сливе появились вот такие повреждения. Почти 30% плодов были испорчены. 
#
Сейчас очень много сортов томатов, даже не только сортов - цветов у томата несколько: красные, желтые, розовые, оранжевые, фиолетовые и др. В целом у них похожий вкус, хотя вот вкус розовых значительно отличается от красных.
#
Здравствуйте. предлагаю поговорить о болезнях рассады томатов и взрослых растений.
#
Какого цвета помидорки вы предпочитаете сажать?
#
С каждым днем весь больше людей начинает поглощать чистосердечный заработок в интернете без вложений, а также способы его реализации без знаний и навыков. С активным развитием всемирной паутины и технологий удаленная подвиг в козни стала доступной любому желающему без исключений и на нашем сайте вы найдете максимально подробную информацию о данной сфере деятельности. 
 
Дозволено ли зарабатывать в интернете без обмана? 
 
У большинства начинающих работников всемирной паутины в первую очередь возникает черта вполне логичных вопросов – а откуда в интернете деньги, реальные ли они и какими способами их дозволительно зарабатывать? 
 
https://job-v-seti.ru/ 
 
И чтобы вам было проще в этих вопросах разобраться, давайте рассмотрим несколько наглядных примеров денежных оборотов в узы: 
 
- вы зашли для любой веб-сайт – для его создания, продвижения и наполнения контентом требуются реальные мелочь; 
- для веб-сайте размещено рекламное прокламация – за его испытание и клики собственник получает денежные имущество; 
- на популярных страницах, сообществах и каналах в социальных сетях размещаются рекламные посты и другие интеграции – за их публикацию платятся реальные финансы; 
- дабы интернет ресурс (сайт, блог, социальная страница, прибавление) стал популярным с большим количеством аудитории, он нуждается в раскрутке и продвижении – на это чаще всего требуются определенные денежные затраты; 
- в интернете открывают и активно раскручиваются различные формы бизнеса – разумеется, однако это также сопровождается огромным денежным оборотом. 
 
И подобных примеров, откуда в интернете «водятся» реальные монета огромное много — надо лишь встречать способы их заработка. И поверьте, они намного проще, чем могут показаться на передовой взгляд. Так что правда – в интернете дозволительно зарабатывать деньги без вложений и обмана и с помощью нашего сайта https://job-v-seti.ru вы в этом убедитесь!
#
https://newogorod.ru/ovoshchi/luchshie-sorta-tomatov-dlya-teplitsy
#
Когда я только начала заниматься огородничеством, была мной совершена одна ошибка, которая чуть не лишила меня всей рассады томатов и, следовательно, урожая.
#
Хорошей земли у нас на участке совсем не было, а почвосмеси в магазинах ещё были не распространены. Так вот муж ехав по трассе, остановился и набрал коробку лесной земли.
#
Так вот я на радости, ничем не разбавив эту землю, посадила в неё маленькие растения после пикировки. Естественно это не прошло без последствий. Рассада пошла в рост, и всё бы нормально, но появилась "Чёрная ножка", так как земля была плотная и слишком питательная, А до обработки земли я по глупости и молодости совсем и не подумала. Не было ни журналов, ни интернета под рукой.
#
Хорошо хоть догадалась обрезать более менее крепкие растения и поставить их  в воду, так вот и успела спасти.
#
Поведаю об одной неприятности. Это не болезнь, но она может испортить 80% урожая. Это так называемая верхушечная гниль. На плодах томата, со стороны цветка появляется грязно серо коричневое пятно, оно увеличивается, а томат очень быстро краснеет, но есть его нельзя. Всё это от того. что в почве не хватает свободного кальция, магния и бора. Причём одновременно с сильной жарой эта нехватка уничтожает урожай. Если такая беда выявлена, не откладывая надо по листы в вечернее время тщательно обработать кусты специальными водорастворимыми удобрениями для томатов с такими элементами. Если не сделать, там приплюсуется макроспроиоз( ещё одна гадость) и всё, урожая не будет...
#
Кажется, страшнее фитофторы природа еще ничего не придумала. Помню, как -то осталось место возле картофеля свободное. Долго не думал, понатыкал туда томаты. Через время по листьям и стеблям пошли коричневые пятна. Пока ломал голову на тему что это такое по самим помидорам пошли пятна. Причем такие, грязно-коричнево-красные какие-то. После них помидорки стали мягкие и начали гнить прям на кустах.
#
Оккупировал нашу сельскую библиотеку, нашел справочник 25 летней давности. Фитофтороз. Фитофтора, чтоб ее. Рецепт, на всякий случай, запомнил.
#
Вот это все нужно в воде растворить и опрыскивать. Но это больше на начальной стадии. А кусты, которые сильно были повреждены, пришлось срезать и выбрасывать...
#
тщательно обработать кусты специальными водорастворимыми удобрениями для томатов с такими элементами
#
А так напоминает сюжет из "Футурамы":
#
- А вот тут мы добавляем секретный ингредиент.
#
- Какой ингредиент?
#
- Тот, о котором ты грезишь во сне (с)
#
Неинформативненько как-то, расскажите подробнее, пожалуйста
#
Хочется поправить Антонину по поводу лесной земли. Все - таки уровень плодородности почвы из леса несколько преувеличен, поскольку под лесами зачастую формируются дерново-подзолистые почвы, которые характеризуются кислой реакцией, способствующей развитию грибков, в том числе болезнетворных, включая и возбудителя упомянутой  черной ножки.
#
Кроме того, хочется высказаться по поводу болезней томатов. Так вот среди садоводов сложилось поверье, что главная напасть для томатов это фитофтороз. В действительности болезней у томатов несколько и в разных местностях растения заражаются разными инфекциями. Например, на одном участке растения могут страдать от фитофтороза, на втором – от кладоспориоза, на третьем от макроспориоза. При этом, на мой взгляд наиболее опасен кладоспориоз, проявляющийся в буром налете на листьях. Во всех случаях важно как можно раньше начать защитные обработки. Лучше всего опрыскать еще здоровые растения индуктором иммунитета, например иммуноцитофитом и одним из биофунгицидов, например Алирин-Б, для профилактики,  потому что растения, заболевшие фитофторозом  и особенно кладоспориозом,  иногда не удается спасти даже химическими препаратами. 
#
В нашем климате все-таки чаще фитофтора бушует, чем что-либо другое. Причем ничто ее не берет. Выращиваем томаты очень быстро, стараемся сажать ранние и средние сорта и в конце августа у нас уже пустые теплицы, так как ночи уже холодные и фитофтора все равно все погубит. Вроде и стараемся держать теплицы открытыми и мульчировать посадки, чтобы не было лишней влажности, но все равно результат один- фитофтора.
#
О борьбе с фитофторой. Вот многие начинают проветривать. А нужно наоборот, закрыть все и полностью прекратить полив. Если до этого полив был умеренным (а он должен быть весьма умеренным в фазе плодоношения), возникнет эффект сауны - сухой горячий воздух. Его фитофтора боится очень. Ну и нижние листья нужно удалять своевременно. Два года у соседей урожай гибнет, а у меня полные ведра.
#
У меня есть уже проверенное средство, которое помогает сохранить рассаду и сами томаты от болезней и различных вредителей - это Инсектицидная Водорастворимая Таблетка Инта-вир. Оно полностью безопасно для человеческого организма, а главное эффективно действует на множество видов вредителей. После использования данного средства улучшилось качество урожая томатов.
#
А у нас с помидорами беда вот какая. Рассаживаешь, выращиваешь, пропалываешь, рыхлишь, ... всё хорошо. Растёт, цветёт и пахнет. Плоды завязываются, висят кистями буквально. Набухают, ростут, буреют. Пасынкуешь, и т.д. Ну, долго не начинают краснеть. Ждёшь и ждёшь. Ну сказали как-то: а ты перестань их поливать, сразу закраснеют. И правда, набравшие сок плоды быстренько начинают созревать, как только поливать перестаёшь на какое-то время. 
#
А беда такая. То ли от того, что земля слабая (однако плодов много), то ли от подступившей и обложившей всё жары, да ещё в поливе их обделяешь. Сразу почти мгновенно все растения оплетаются паутинным клещиком. Вот, стоит жарища, а все растения, веточки, листочки - как в колготках из паутины. И сохнут почти полностью. 
#
вот фотка
#
У меня частный дом. Естественно содержу хозяйство. Проблемы с паутинным клещом, уже пройденный этап. По началу даже не знал что делать. Мне сосед посоветовал препарат ВЕРТИМЕК. Сказал что нужно разводить 10 миллилитров на 10 литров воды.  Нужно просто обрабатывать все ростки. И те на которых есть паразиты и те на которых их нет. Так вот, обрабатывал дней 5-6, простым нанесением. Лично мне препарат помог, избавился от паразитов, потом не появлялись. Сейчас до сих пор не вижу признаки их существования. Так что, советую) 
#
Спасибо. НО мы что только не перепробовали, и хозяйственное мыло разводили и брызгали, и саженцы обрабатывали всякой химией. У меня в этом плане создалось стойкое убеждение, что если растение слабо, то всякая зараза к нему и привязывается. Самое главное, что убивает такой момент: выращиваешь, выращиваешь, помидоры такие на вид весёлые, пахучие (Вы же знаете этот особенный запах томатных растений, он для меня, как признак весны). И стебли хорошие, крепкие. Но вот подошла пора, близкая сбору урожая, у них что-то как сломалось внутри. И ещё жарища эта наша южная как навалит, всё... Дохнут, бедолажки от этих самых клещей проклятых. А прошло время, глядь, они опять оживели, нговые листочки зазеленеют и снова цвести принимаются. Я думаю, что-то с корнями. Почва у нас тут не шибкая, там внизу сухой бесплодный песок, и корням далеко вглубь расти просто некуда. А тут надо растениям интенсивно питаться, урожай снабжать соком, и им, вроде бы, не хватает
#
Здравствуйте уважаемые садоводы. Первый раз решили посадить томаты. На данный момент чтото происходит неладное с ними. Макушки как будто подгнивают, а нижние листья скручиваются покрываются пятнами и желтеют. Прилагаю фото. Прошу у вас помощи по опрелелению и способу решению данной проблемы. Надеюсь на понимание т.к. в данном вопросе профан)
#
Здравствуйте, уважаемые форумчане. Я новичок и томаты посадила в этом году. Просмотрев много видео и советов, вроде делаю все правильно. Но на одном сорте появились пятнистые листья и стебель тоже затронут. И я никак не могу определить что это. Помогите пожалуйста. 
#
х/ кальция  это препарат  "выбора " хлор это несовсем  хорошо  для растений можно ложку мела погасить 9% уксуса  добавить  10л воды  опрыскивать по листу.
#
Такой вопрос. Пожрала у меня помидоры в теплице прошлым летом зловредная фитофтора под названием кладоспориоз (бурая пятнистость). Решил я весной перед посадкой продезинфицировать стенки  и грунт. Купил бордосскую жидкость и хом. И задумался, не повредят-ли эти химикаты оцинкованные части теплицы? Кто пользовался, подскажите? Теплица вот такая, стойки все оцинкованы.
#
Здравствуйте. Скажите пожалуйста, что это с рассадой помидоров?
#
Это скорее не моя ошибка была, а просто предрасположенность. Я думаю все знают, что помидоры очень сильно подвержены фитофторозу. Причем ставила эксперимент на разных сортах от жёлтых, до розовых и всё равно все рано или поздно начинают болеть. Пробовала народные методы: древесная зола, молоко с йодом, содовый раствор, медная проволока и результат практически нулевой. Потом вычитала в интернете о Превикуре. Хорошо его использовать при посадке семян на рассаду. Можно сначала грунт обеззаразить, перед посадкой, а можно когда уже посадил пролить. Там концентрация должна быть 3 мл на 2 литра воды. Через 2 недели повторить, мне понравилось его действие . Помидоры не болели и урожай хороший был. В этом году также делаю, посмотрим
#
Здравствуйте уважаемые форумчане подскажите пожалуйста, какая напасть нас посетила 
#
К сожалению не помог на моем садовом участке. Муравьи взбирались по своим мертвым товарищам как по холмику, и шли спокойно дальше((
#
Вот статейка есть интересная по поводу ухода за садом и защиты его от вредителей https://mirfermera.ru/296-obrabotka-sada-ot-bolezney-i-vrediteley.html
#
Как оказалось зимой так же необходимо правильно обрабатывать деревья, что бы уберечь себя от паразитов.
#
Побелка, самый верный способ. Не зря еще наши бабушки этим средством спасались.
#
Побелка, самый верный способ. Не зря еще наши бабушки этим средством спасались.
#
Подскажите, пожалуйста, состав этой побелки и в какое время года это лучше делать?
#
Форумчане,
#
Давайте делиться в этой теме ссылками на коллекционеров томатов ))
#
Положу начало:
#
Вот мои проверенные места:
#
Больших урожаев вам, дорогие дачники!
#
Попробуйте ТЕРРИОН,урожайный, не нужно пасынковать,детерминантный,до 50 см,даёт до 70 шт. на кусте,имеет вид сливки,можно и есть и консервировать.
#
Как раз ищу новые сорта, что бы такого посадить в этом сезоне! Очень полезные ссылки,спасибо!
#
Как хорошо, что именно сегодня зашла в эту тему. Мы же как раз хотели качественные семена томатов найти. Походила по ссылкам, выделила для себя Помидом и Эко Томато. На Помидоме такие красивые и экзотичные сорта имеются, что так и тянет что-нибудь заказать. Уже решили взять фиолетовые томаты сорта Индиго роуз, сейчас и скидка до 8 февраля на фиолетовые томаты. Вот и скрин сделала, если решусь заказать обязательно отпишусь.
#
А на сайте Eco Tomato понравилось то, что нет минимальной суммы заказа и цены весьма демократичные, а ещё и выбор приличный. Уже побродила по нему и выбрала кое-что. Вот и скрин прикладываю. 
#
Так что ждите, скоро отпишусь по результатам.
#
Оплатила через Сбербанк онлайн. На следующий день пришло подтверждение, что заказ собран и отправлен. Так что буду ждать.
#
Спешу сообщить о том, что мой заказ семян томатов с сайта Eco Tomato уже пришёл. Доставка с Московской области до Бурятии заняла всего 4 дня. Семена томатов пришли все, что я заказывала. А ещё и приятный сюрприз, к заказу был приложен ещё пакетик семенами сорта гибрид №6 Тарасенко, в письме пояснили, что это только название гибрид, а на самом деле это не F1, а сорт, который можно оставлять на семена. Так что осталась очень довольно этим сайтом. Посажу свои семена и если они оправдают свои ожидания, возьму с них семена. 
#
Продолжу рассказывать о своём знакомстве с семенами выписанными на сайте Эко томато. Ранее уже описывала, что все семянышки пришли. В феврале посадила два высокорослых тепличных сорта, а именно Гибрид Тарасенко, который пришёл в качестве подарка, и Зебра Красная (Red zebra) - этот сорт примечателен золотистыми полосками по красному и крупному плоду.
#
Так вот, количество семян на сайте озвучено 10 штук в пакетике, на самом деле их по 12. Всхожесть приемлемая. У гибрида Тарасенко взошло 9/12, а вот Зебра Красная порадовала больше, а именно 11/12 - считаю очень хорошим результатом. Вот моя рассада, скоро надо будет пикировать.
#
Всем привет!
#
В прошлом году на чердаке дачного дома завелись шершни, очень сильно портили нам жизнь.
#
Мы дождались наступления холодов, приехали и убрали с чердака гнезда и все что осталось.
#
Как я прочел, осы и шершни часто возвращаются на старые места, потому встает вопрос: каким средством можно обработать чердак или участок, чтобы предотвратить повторное заселение насекомых?
#
В интернете инфиормации мало, или я не неправильно ищу.
#
Поделитесь, пожалуйста, опытом борьбы с вредителями
#
Всем привет!
#
В прошлом году на чердаке дачного дома завелись шершни, очень сильно портили нам жизнь.
#
Мы дождались наступления холодов, приехали и убрали с чердака гнезда и все что осталось.
#
Как я прочел, осы и шершни часто возвращаются на старые места, потому встает вопрос: каким средством можно обработать чердак или участок, чтобы предотвратить повторное заселение насекомых?
#
В интернете инфиормации мало, или я не неправильно ищу.
#
Поделитесь, пожалуйста, опытом борьбы с вредителями
#
Здравствуйте, Павел.
#
Я слышала про такое средство, как ДОМЕСТОС)))) Делилась своим опытом соседка у бабули в деревне. Говорят, осы умирают практически мгновенно) Сама лично с такой проблемой не сталкивалась. Утверждать не буду. Но Вы попробуйте, вдруг случится ЧУДО!!! Сделайте концентрированный раствор и облейте нужные места. Желаю Вам удачи.
#
Я не поклонник покупных семян - слишком много разочарований. То сорт не соответствует описанию, то болезней боится... Но каждый год покупаю ))) Но основой томатного благополучия являются районированные сорта с собственного участка. Для меня это в первую очередь Крупный Крымский Красный (скорее всего в прошлом "космонавт Волков"), Розовый гигант, - из крупных, Титан красный и розовый (селекция нашей ОСС), Агата (ранний) и Мариша - средние и, конечно, чери самосевка. Раньше я сотрудничал с нашей ОСС и выращивал для них семена перца, баклажанов и томатов. Бычье сердце розовое, Мобил и другие. 
#
На фото 1 - доча несет КруКрыКра - плоды сладкие, сочные весом до 1000г, 2 - сорт Титан розовый, 3 -  чери и 3кр
#
Молодцы вы какие) Томаты у вас просто огромные и доча красавица) Я в этом году, по подсказке автора топика, выписала семена именно на этом сайте. Там женщина выращивает томаты именно на семена и затем, по заявкам, рассылает. Сама стремлюсь ( в этом году поставила себе цель) собирать свои семена и меньше прибегать к покупке. Ведь действительно, каждый год в продаже семена разных фирм, и нет гарантии, что на следующий год смогу купить понравившиеся сорта. Однажды выписывала семенной материал марки "плазменные семена", но как и везде там есть сумма минимального заказа в 500 руб. и ещё почтовая пересылка в рублей 300 обошлась. А гарантий никаких. Качество семян было среднее, ничем особенным урожай не отметился. Вот и решила свои семена собирать.
#
А бычье сердце тоже в этом году посадила)
#
А я разочарована семенами с сайта Экотомато, так как взошли-то все, но рассада с них хилая совсем. Может у меня регион не подошел, а может еще что. Но рядом рассада от другого коллекционера в 2 раза мощнее. Мне кажется их томаты для южных краев. 
#
Я выписывала несколько сортов, но в этом году посеяла только четыре. Все взошли хорошо.
#
Допускаю, что некоторые растеньяца хилые, но у себя это списываю на недостаточную освещаемость места где стоит рассада томатов.
#
Так как те контейнеры с томатами, которые стоят на солнышке, очень крепенькие и коренастые.
#
Сильнорослые сорта подтянулись, придётся высаживать их лёжа, но меня это не очень огорчает. 
#
Особенно порадовали сорта Кибиц и Апельсин, очень крепкая рассада получилась.
#
Меня больше этот сайт привлёк из-за возможности получить проверенные семена, с которых можно получать свой посадочный материал. Так что, как они себя покажут за лето и какой урожай будет, посмотрим)))
#
Если хотите проверенные сорта, с которых можно брать семена то выпишите у Валерия Медведева, у него они так и называются Проверенные сорта. 
#
Кстати, Медведев сегодня обновил свой каталог на 2017 год уже.
#
Если хотите проверенные сорта, с которых можно брать семена то выпишите у Валерия Медведева, у него они так и называются Проверенные сорта. 
#
А я разочарована семенами с сайта Экотомато, так как взошли-то все, но рассада с них хилая совсем. Может у меня регион не подошел, а может еще что. Но рядом рассада от другого коллекционера в 2 раза мощнее. Мне кажется их томаты для южных краев. 
#
Тоже разочарована. Взошли все, рассада такая хорошая была, а когда начали зреть, то поняла что совсем не те сорта, которые заказывала.1 -случайность, 2-совпадение, а у меня 3, а это уже закономерность. Заказывала-то всего 10 сортов и так получилось. Нет, я пожалуй возьму подороже у Гусева, но точно без пересорта.
#
А я разочарована семенами с сайта Экотомато, так как взошли-то все, но рассада с них хилая совсем. Может у меня регион не подошел, а может еще что. Но рядом рассада от другого коллекционера в 2 раза мощнее. Мне кажется их томаты для южных краев. 
#
Тоже разочарована. Взошли все, рассада такая хорошая была, а когда начали зреть, то поняла что совсем не те сорта, которые заказывала.1 -случайность, 2-совпадение, а у меня 3, а это уже закономерность. Заказывала-то всего 10 сортов и так получилось. Нет, я пожалуй возьму подороже у Гусева, но точно без пересорта.
#
Добрый день, уважаемые огородники! Если у кого-либо из вас возникли вопросы о сортах, семена которых были приобретены на моем сайте ecotomato.ru, а так же есть проблемы с рассадой, то вы можете обратиться непосредственно ко мне в любое время по е-мейл ecotomato@yandex.ru или по указанному на сайте телефону. Присылайте фото, описывайте условия в которых растет как рассада, так и сами томаты, так как нужны факты.
#
Уважаемая! Открою вам тайну))) ПЕресорт не зависит от агротехники и условий возделывания)
#
отзывы хорошие.
#
Мне нравится интернет-магазин Гаршинка. И выбор большой, и сорта качественные все, абы что не подсунут. Сами всё проверяют на своих огородах и участках
#
У них как я поняла все  семена от фирмы Семко, но есть определенные сорта,  которые фасует только  Семко-Самара, таких сортов как там, нет в Москве. Посмотрите может кому пригодиться ссылочка. Цены правда не из дешевых.
#
Здравствуйте! Подскажите, пожалуйста, чем болеет яблоня? Было предположение, что это парша или бурая пятнистость... Но сильно сомневаюсь, так как на плодах ничего нет. Буду очень признательна за помощь!
#
Помогите пожалуйста спасти клубнику! Неделю назад купила и посадила саженцы клубники, погода стояла теплая, днем около 20 градусов, солнечное место, ночью – 7-8 градусов. Листья на желтых сортах сохнут целиком, а на красных коричневеют по краям. Сорта:
#
Добрый день. Помогите определить болезнь астр
#
Здравствуйте, как боретесь с клещами на садовых участках? Вызываете службу или своими силами? Не знаю как быть 
#
Добрый день, извиняюсь за припозднившийся ответ. У нас дом в Тульской области рядом с водоёмом . Участок 20 соток . Никаких новомодных газонов и ухоженных кустов и деревьев на момент приобретения не было , а вот клещей , начиная с конца апреля - тьма!!! Первый год просто косили : весна была умеренно дождливой и очень теплой и эта мерзость пропала достаточно быстро. А вот на второй год был просто бум : дождливо, холодно. Трава растёт как на дрожжах и однажды меня просто охватила паника : в постели, просто отодвинув подушку , я увидела клеща !!! Благо у нас всё постельное бельё белое. Или с одеждой принесли , или кот затащил- не ясно, но страшно. Вещи для улицы все обработаны спреями, кот каплями- это просто закон. После этого добавили еще один закон : в уличной одежде вход в дом под запретом и кота проверять ( чешем густой щёткой). Но как- то хочется отдыхать, а не судьбу испытывать, поэтому участок обрабатываем сами. Вызывать службу уж больно дорого выходит . Первый заезд -без кота : все косим, трава в компост и протравливаем альфа- циперметрином. Главное чтоб дождей не было 3-4 дня . Вот уже 4 года так делаем. В этом году на участке ни одного клеща не сняли ни с себя ни с кота. У водоёма отдельная тема - там ещё и комарики . Вот эту зону травим ещё раз в конце мая - начало июня. Муж соорудил мостки - рыбу ловит прямо в огороде , поэтому для себя и старается . Комарики есть конечно, но у воды спокойно можно находиться, а до протравки в вечернее время стаей облепляли .
#
Согласен, службу вызывать выгодно только если со всеми соседями вместе собраться. Лет 5 назад так делали, но это проблемно все равно, да и не выгодно. Так что сам обрабатываю теперь, Зондером от клещей. В мае примерно в середине опрыскиваю и до конца лета проблем нет. Естественно и газон постираю, но это что бы красиво было. Средство отличное, не воняет, выгодно получается, так как надо его всего 20 мл на литр воды и этого на сотку хватает, даже чуть больше.
#
Если у растений здоровый вид, не стоит хвататься за химию от вредителей. Тем более в огурцах - вам же их потом есть вместе с этой химией. Этих клещей много разных видов, они любят избыточный полив. Многие не вредят растениям.
#
Мда. Вид у них еще тот. Не встречала, чтобы такое случалось от золы.
#
Вы не волнуйтесь, огурец расти будет. Даст новые листья. Не экспериментируйте на нем больше. Тля ему всё равно мало грозит, он ей не по вкусу.
#
На ночь тоже не накрывайте. Уж если хотите, как в теплице, то сделайте теплицу. Летом это сооружение помогает смягчить слишком палящее солнце: сквозь спандбонд лучей проходит меньше, а открытые днем дверцы делают сквозняк.
#
Помогите распознать что с черешней?3 х годовалая,объвяли листья и желтеют.Рядом черешня здоровая.
#
Не помог ни хорус,ни скоро от курчавости листка персика
#
Персики очень чувствительны к курчавости. Считается, что их нужно регулярно осматривать и удалять пораженные листья, ветки.
#
Растение болеет этой курчавостью не вот прямо всё целиком, а какая-то часть заболевает, оттуда грибок ползет дальше на другие части. Поэтому их надо сразу отрезать. И даже советуют срочно сжигать срезанные больные ветки, чтоб от них ничего никуда не пошло. Вот! Настолько это заразная зараза.
#
Помогите пожалуйста опознать вредителя / заболевание растений и варианты лечения: на участке стали скручиваться листья (лодочкой) и подвядать у кустарников и деревьев: первоначально пострадала сирень, а также жасмин. Сейчас, похоже, проблема возникла с диким виноградом и липами. На листьях не наблюдается следов никакой жизнедеятельности - нет личинок, тли, гусениц. Было предположение, что это либо паутинный клещ, либо грибное заболевание (гриб Verticilium alboatrum) - но на срезе веток не наблюдается характерное для этого заболевание потемнение. Все попытки противостоять этим симптомам увы не приносят результатов... Причем распространение проблемы идет весьма быстрыми темпами... Сейчас в нескольких частях участка наблюдаются такие симптомы. Посоветуйте - в чем может быть проблема и как спасти растения ???
#
В приложении к сообщению фото растений которые подверглись заболеванию.
#
Здравствуйте, такая же проблема.  Нашли решение?
#
К сожалению, полного решения проблемы я не нашел. В интернете достаточно много публикаций с рекомендациями просто уничтожить заболевшие растения, дезинфицировать зараженный участок и 3-5 лет на нем не проводить новых посадок. В моем случае я просто не могу так поступить... Поэтому борьба продолжается. Используются препараты: медный купорос (проливка под корень растений), трихадерма вериде (опрыскивание, с интервалом 10-12 дней), ХОМ (опрыскивание и пролив, интервал 12-14 дней), ХОРУС (опрыскивание,  интервал 12-14 дней).
#
Результаты пока следующие: на сирени удалось остановить (приостановить ?) развитие заболевания. Увядшие и скрученные листья конечно не распрямляются, но новые побеги нормальные, надеюсь, что в дальнейшем растения будут развиваться нормально. Сильно пораженные ветки были удалены (но не все растение); на жасмине тоже наблюдаются признаки остановки распространения данной проблемы; в меньшей степени удалось повлиять на дикий виноград, но там площадь гораздо больше и ,возможно, просто необходимо увеличить объем препарата; липа вроде также показывает положительную динамику - часть ветвей сейчас с нормальными листьями, да и на пораженных тоже листья выглядят лучше, но есть ветви вообще без листвы (опять, предполагаю что просто объемы препаратов необходимо увеличивать).
#
Было еще одно "контрольное" растение (сирень) где дополнительно применялся "Фитоспорин-М" (опрыскивание), но каких-либо заметных изменений по сравнению с другими обрабатываемыми растениями я не заметил.
#
agb2008, добрый день.
#
хотела уточнить по поводу ваших растений  и участка.
#
1. Как вы боретесь с сорняками? В последние годы вы использовали гербициды? Если да, то какие и как часто?
#
2. Как давно проявилось все это на листьях? И вы используете какие-то препараты для лечения?
#
и это у вас не вредители 100%
#
Согласна. В прошлом году первый раз по совету мамы воспользовался гербицидом Деймос для удаления сорняков. Вместе с сорняками погибла хоста. Сирень второй год имеет такой же вид. Подкормила её. Пока ситуация кардинально не изменилась.в прошлом году очень странно цвела. Это цветы на одной ветке. В этом году сирень не цвела. Страдает бедняжка. 
#
Заметила вот такое на помидорах, что делать не знаю, ссыхаются за несколько дней буквально!! Уже томаты зелёные ростут, а они начали гибнуть.... Похоже на болезнь, видемо пасынковала и разнесла(((( 
#
Кто как борется с муравьями? Не хотелось бы браться за сильную химию, самим же потом есть плоды с этих растений. Знакомая посоветовала насыпать манки. Кто-нибудь пробовал? И почему муравьи должны от нее исчезнуть?
#
Приветствую все сообщество дачников. В интернете нашел устройство для борьбы с муравьями. Называется
#
Garden-Pro. По моему это развод. Какие есть мнения.
#
Подскажите, пожалуйста, почему на листьях гороха появились белые изогнутые линии? Такие же стали появляться и на листьях кабачка. Насколько это опасно и что с этим делать?
#
Это минирующая муха или моль. Сорвите все листья с такими жилками и уничтожьте. Она достаточно медленно размножается - через 2 недели новое поколение. Поэтому простого обрывания листьев обычно хватает, необязательно брызгать спецсредствами.
#
Всем доброго вечера!
#
Форумчане, помогите - нужен совет. 
#
В прошлом году на даче во Владимирской области появился этот сорняк: плоская розетка небольшого размера-около 5-6 см диаметр, светло-зеленый, плоский, занял круглый пятачок, 50 на 50 см, руки не дошли до него - решила, в следующем году расправлюсь с ним.
#
а в этим году он уже на всем участке: затягивает газон, душит его. Пускает длинные отростки поверхностные, создает настоящую сеть поверх травы, прижимает ее к земле, заплетает и закрывает собой все пространство.
#
Фото прилагаю - посмотрите, посоветуйте как с им бороться? Пока вырываю руками, расплетаю поверхностные корни, но он снова разрастается.
#
Появились белые точки на листьях перца. С чем это может быть связано?
#
Напишите, пожалуйста, известные вам способы выведения Проволочника (личинок Щелкуна)!
#
Пойдут и не действенные. Ищу варианты для проверки.
#
Пожалуйста, помогите определить что с хостами. Гниют кончики листьев. 
#
Добрый день. Поможет рыхление. частое и мульчирование
#
Уважаемые дачники, подскажите что это может быть жрет листву не могу понять как с этим бороться, это на персику, буду очень благодарен🤞
#
если сразу помогло, а потом медведка вернудась - так скорее всего от соседей переползла. Вы ж на даче не одни, и если у них оноа есть, что мешает ей прийти на ваш участок? Значит нужно каждый год бороться.
#
Добрый день. Хотел спросить у вас, как вы боретесь с клещами?
#
Я - сторонник натуральных средств. как и СанСаныч мне помогает банка/бутылка. ТОлько пива мы не пьем, а оставляем в емкости немного меда (так, чисто смазать бока и дно, чтобы насекомое попало и прилипло).
#
Ну зачем же сразу химию? Я вот кпримеру воюю с этой гадостью в конце сезона. Медведка на зиму ищет теплую среду. Я в конце лета подкладываю рядом с картошкой кучку навоза вперемешку с соломой. А перед заморозками потрошу кучу и ловлю гадов. Но тут еще главное - не прозевать личинок. Так что лучше сразу достать кучу и сжечь, чтобы наверняка.
#
Слушайте, а еловые ветки пробовал кто-нибудь? мне говорили, что медведка не любит запах хвойных деревьев. якобы если после цветения картошки между грядками разложить ветки ели, сосны на землю, то медведка уйдет. Правда или нет?
#
Слушайте, а еловые ветки пробовал кто-нибудь? мне говорили, что медведка не любит запах хвойных деревьев. якобы если после цветения картошки между грядками разложить ветки ели, сосны на землю, то медведка уйдет. Правда или нет?
#
да ну... как то слабо похоже на правду. Как по мне - так если и поможет, то только химия. А если уж так сильно за натуральные способы, то уж лучше птиц привлекать на участок. Вот уж от кого медведка тоже не ускачит!
#
Лучше всего, всегда и везде комплексные меры! можно и химию пустить в ход 9если уж совсем спасу нет от вредителя) и навозные кучи (а также кучки с огородным мусором,который собирается при уборке урожая) по участку раскидать а потом их быстро убирать, можно и птиц на участок привлекать, а также шумовые отпугиватели ставить! всё пригодится, ведь никогда не знаешь наверняка какой способ пойдет лучше!
#
а меня соседка убеждала, что медведка берется там, где в землю свежий навоз подкладывают. Вообще это логично - раз она в нем на зиму гнездуется, то что мешает ей и весной, и летом там жить?
#
О, точно))) Но это только если у соседей рядом кошек нет))) У меня с кротами настоящая беда была - целый выводок поселился, не знала как избавиться. Зато с медведками никаких печалей - никогда даже и не вдела этой твари. А потом от кротов избавились, атк медведки стали приходить... Я их вообще боюсь до жути - не ансекомое, а зверь настоящий!
#
Здравствуйте, в своём регионе я о медведке не слышала, видимо зимы холодные. Но как-то видела интересный сюжет о борьбе с медведкой огородников любителей.
#
Вот в чём он заключался: весной, когда только почва начинает прогреваться и медведка вылазит на поверхность чтобы погреться. В этот период на грядки кладут листы картона, ДВП или что-то вроде этого, не на всю гряду, а участками. Когда солнышко пригревает, медведка поднимается к верхним слоям почвы, под листами для неё теплее и безопасней.
#
Так вот надо брать ведро и надеть перчатки, затем поднимать лист и быстро собирать этого вредителя, пока он не разбежался по норам. Под этими листами прямо видно тунели, которые накопала медведка, ужас просто.
#
Борьба с медведкой очень сложная и долгая. В основном медведка живет на хорошо унавоженных и влажных почвах.Антонина пишет, что на грядки нужно разложить листы фанеры. Но это не совсем так.Для медведок нужно разложить приманки. Эти вредители любят навоз. Взять листы фанеры или картона, размером где-то 30 на 30см и разложить на грядке, предварительно разсунув немного землю.На листы положить навоз и присыпать землей. Такая приманка разлаживается на 3-4 м кв. Собирать урожай медведок нужно через 4-5 дней. При необходимости все повторить.
#
Поделюсь своим опытом борьбы с медведкой. Он не простой, без химии, результат - 100%. Участок 16 соток. У кого меньше - еще проще. По периметру вдоль забора в землю вкапываются на глубину 25-30 см листы прямого шифера. Подойдет и нержавейка. Все! Доступ медведки к вашему участку от соседей закрыт. Теперь методично вылавливаем "зверя" на участке. Для этого подойдут ловушки в виде плошек, банок высотой примерно 7-8 см. Их вкапываем на уровне земли и для приманки добавляем пиво. Уж очень любит его запах медведка. И так отлавливаем все экземпляры. Химию применять я бы не советовала. Она не всегда эффективна и очень ядовита. Зачем портить свою же землю?? На счет навоза. Основная масса медведки завозится на участок именно с коровьим навозом. Если перейти на конский - проблема тоже будет со временем решена. 
#
Борьба, борьба... вся жизнь - борьба! Я за мирное сосуществование. У меня много животных, несколько навозных куч, перегной. Парники забиты навозом. Земля на огороде унавожена... и медведка, конечно, есть. Маленькое совершенство, чем-то напоминающее инопланетянина (а может оно и есть). Сначала я боялся, что она будет сильно вредить рассаде в парниках и предпринимал жесткие меры борьбы, как в колхозах - опрыскивал почву. Но потом перестал - кроме нервотрепки и лишних затрат это ничего не меняло. Медведка как была, так и продолжала быть. Со временем, когда мы обжили хутор, она сконцентрировалась на навозных кучах. На огороде её не было совсем, а в теплице и парниках попадала весной с навозом. Для очистки совести покупаю приманку, но цель - извести её всю не ставлю. В конце концов, даже если она "подъест" немного рассады - не такая уж великая беда. От морозов, болезней и недостатка солнца гибнет на порядок больше.
#
Нарушать живое сообщество, преследуя свои корыстные цели, не предполагая, не заботясь о том, чем это может обернуться, считаю, неправильно. Помню документальный фильм про уничтожение воробьев в Китае. Думали сохранить зерно, а потеряли и зерно и сады от вспышек болезней и нашествия вредителей.
#
Так что, советую, во-первых, обеспечить медведок достаточным количеством пищи и местом обитания - навозной кучей. Приобретая навоз для участка не разбрасывайте его весь, оставьте немного у забора, добавляйте туда сорняки, пищевые отходы - делайте компост. А в будущем, весь свежий навоз оставляйте,пусть превращается в перегной. Перед тем, как вносить, просейте через сито или кроватную сетку - большинство насекомых останутся на месте. Если поймаете - отдайте рыбакам, спасибо скажут )))
#
А мы на огородах во первых мало используем навоз- она ( брррр) очень его любит, но при появлении ходов, открывается сезон охоты на медведок. Льем в ход мыльный раствор и смотрим где он выходит наружу, придавливаем и ищем другой конец хода куда раствор уходит. Так мал по малу вычисляем нору медведки и ее саму - она не любит мыльные растворы, или купить ( наловить) рыбешки мелкой, дать слегка протухнуть и в район ходов прикопать. Она так же не любит утренею мочу - она более концентрированная ( извините за пикантности)!
#
Хочу поделиться методом, с помощью которого за 3 года удалось победить медведку почти полностью. Посоветовали знакомые. Сначала посмеялся, но все же решил попробывать. 
#
Нужно сварить 1 кг гороха. Потом влить в него 0,5 л темного пива (не знаю, почему именно темного, но работает) и содержимое одной ампулы известной всем отравы Регент. Все перемешать и дать остыть.
#
После посадки картофеля в ямки или в борозны (кто как привык) рассыпаем сверху отравленный горох. И только после этого заскораживаем. 
#
Для кущевых культур (помидоры, перец, капуста) делаем следующее. Между рядами проводим тяпкой неглубокие бороздки и засыпаем в них горох. После этого бороздки загребаем.
#
Не могу сказать, что полностью избавились от медведки, но процентов на 90 точно.
#
Метод моего деда. Весной, до появления всходов растений, для медведки готовит приманки из зерна кукурузы, ячменя, ржи, пшеницы. Важно приготовить и разложить приманку именно до появления всходов - в противном случае медведки начинают питаться молодыми растениями и почти не едят приманку. Зерно распаривают до набухания и опудривают порошком алдрина (50 г порошка на 1 кг сухих зёрен).
#
Я когда увидела медведку впервые у меня волосы дыбом стали. Более страшного и неприятного насекомого я в жизни не видела. Потом когда я уже начала свои  грядочки сажать, то это чудовище мне в помидорах все корни съело. Послушав своих опытных соседей я тоже пробовала бутылками ловить, но это трудно и занимает много времени. Потом я купила Инта-Вир (это табачная пыль), сделала из неё настой и подливала каждый кустик. Больше медведки я не замечала у себя.  
#
Здравствуйте! Подскажите, пожалуйста, чем болеет яблоня? Было предположение, что это парша или бурая пятнистость... Но сильно сомневаюсь, так как на плодах ничего нет. Буду очень признательна за помощь!
#
У нас такого не было, можно отнести листик тем, кто торгует на рынке разными препаратами от болезней и вредителей, думаю подберут что-то. У нас в прошлом году завелась яблонная плодожорка. Тоже скажу такая проблема. Хорошо помог справиться Кораген фирмы Эксперт Гарден. Он действует эффективно на все стадии развития насекомых и период защиты длительный. В этом году тоже его приобрели.
#
Я от себя хочу вам посоветовать зеленое мыло Интавир. Вполне действенное и недорогое средство для защиты от различных болезней и надоедливых вредителей. К тому же  он крайне универсальный и подходит  для любого вида растений, что мне как раз и пришлось по душе. Да и все проверенные садоводы рекомендуют, ибо сам по себе раствор экологически чистый, так что присмотритесь к нему, вдруг понравится
#
Только мыло! Мыло "Интавира"!
#
Лучше средства, все мы знаем, нет!
#
Сделано оно из чудо-жира,
#
Дачника спасёт от страшных бед.
#
Экология одобрит эти трюки -
#
Для ногтей полезно и усов!
#
А кроты, медведки и улитки
#
Не выносят дивной чистоты –
#
Уползут из огорода прытко –
#
«Браво!» - скажешь Интравиру ты.
#
Вот это талант такой стих написать!!! Никогда бы не додумалась до такого. Я также это чудо мыло Инта-Вир использую. Для меня его плюс в том, что оно борется с вредителями, которые уже благополучно обжились на участке и не даёт новым появится. 
#
Поделюсь своим опытом борьбы с медведкой. Он не простой, без химии, результат - 100%. Участок 16 соток. У кого меньше - еще проще. По периметру вдоль забора в землю вкапываются на глубину 25-30 см листы прямого шифера. Подойдет и нержавейка. Все! Доступ медведки к вашему участку от соседей закрыт. Теперь методично вылавливаем "зверя" на участке. Для этого подойдут ловушки в виде плошек, банок высотой примерно 7-8 см. Их вкапываем на уровне земли и для приманки добавляем пиво. Уж очень любит его запах медведка. И так отлавливаем все экземпляры. Химию применять я бы не советовала. Она не всегда эффективна и очень ядовита. Зачем портить свою же землю?? На счет навоза. Основная масса медведки завозится на участок именно с коровьим навозом. Если перейти на конский - проблема тоже будет со временем решена. 
#
Мне не верится в эффективность изоляции вашего участка от медведки с помощью листов шифера. Дело в том, что эта мерзопакостная тварь прекрасно летает! До 5 метров в высоту! Это ж каким шифером отгораживаться? 
#
Прогнать медведку с участка нереально, и я боролся с ней всеми вышеуказанными способами, о остановился на одном - ядохимикаты. При посадке рассады помидоров, перца, капусты (ох и любит капусту медведка - не даром же её ещё называют "капустянка") и пр. в грунт я в каждую лунку кладу несколько гранул Медвецида (см. фото) или Актара-25. Домашние животные под корни не лезут, а медведка жрёт приманку и дохнет.
#
Насекомое это очень живучие, и очень опасное для всего урожая.Могу от себя посоветовать неплохой препарат как Инсектицидная Водорастворимая Таблетка Инта-вир 8 г. Очень удобное в своем применении, особый плюс, что оно действует на очень большой спектр видов вредителей более 50 если не ошибаюсь.Попробуйте, лично у матери на участке избавило от этой проблемы.
#
Поделюсь свои опытом, может кому-то пригодится. Тем более что беглый просмотр статей в интернете показал, что статьи пишут журналюги, видевшие мотоблок лишь на картинках. Итак, поехали.
#
Если переусердствовать - мотоблок зарывается в землю по самое немогу))) Что делать?
#
У меня не Нева, а Каскад. Тоже тяжелый мотоблок. Но целину пахать очень тяжело (если вообще возможно).
#
Поэтому я ее не пашу, а культивирую. Ставлю фрезы и вперед. Прохожу первый раз, потом второй и третий. 
#
Как правило, трех раз бывает достаточно, чтобы превратить целинный участок земли в пух. Можно высаживать что нужно (я обычно на первый раз сажу всегда картошку).
#
Работаю всегда на первой скорости. Их на Каскаде всего две вперед и одна назад.
#
Есть и плуг, но попробовал раз вспахать осенью свой участок после картошки. Не понравилось. Культивировать лучше и легче. А по времени столько же времени тратится. Не хватает веса все равно мотоблоку, хотя тоже вести не меньше Невы. И поэтому не пашет глубоко.
#
А целину тем более тяжело будет пахать...
#
Почва у нас тяжёлый суглинок. Первый мотоблок у меня был "Нева". Выбирал так же, чтобы тяжёлый был и движок по мощнее, но, ох, намучился я с ним! Боковая устойчивость плохая, да и всё время упорно пытается заглубиться ниже положенного. Потом сосед, специалист в этом деле, разъяснил мне, что для нашей тяжёлой почвы подходит не всякий мотоблок. Лучше себя ведёт аппарат с продольным расположением двигателя (у него самого был старенький Урал, но таких уже не выпускают). Продал я "Неву" и купил "Югру". Не скажу, что он летает, но боковая устойчивость заметно лучше, и не надо прикладывать столько усилия, чтобы он не "ушёл" в землю.
#
Почва у нас тяжёлый суглинок. Первый мотоблок у меня был "Нева". Выбирал так же, чтобы тяжёлый был и движок по мощнее, но, ох, намучился я с ним! Боковая устойчивость плохая, да и всё время упорно пытается заглубиться ниже положенного. Потом сосед, специалист в этом деле, разъяснил мне, что для нашей тяжёлой почвы подходит не всякий мотоблок. Лучше себя ведёт аппарат с продольным расположением двигателя (у него самого был старенький Урал, но таких уже не выпускают). Продал я "Неву" и купил "Югру". Не скажу, что он летает, но боковая устойчивость заметно лучше, и не надо прикладывать столько усилия, чтобы он не "ушёл" в землю.
#
Я вообще не пашу мотоблоком. Попробовал раз. Напрыгался как Тузик.)) И вот уже лет 10 все только культивирую. И мне нравится. Глубина, практически, получается такая же, все сорняки переработаются, земля превращается в пух. Чего еще надо? 
#
Валяется у меня этот плуг сейчас без дела. Можно будет попробовать им окучивать картошку (когда-то может быть...).
#
Не понравилось мне пахать. Держать надо все время, чтобы правильно шел и делал борозду как следует. Плуг легкий и толком не лезет в землю. Н-е-е-т!
#
Мотоблок это конечно техника, но попотеть с  ней тоже придется. Сложно сказать сильно ли работа с ним легче, чем работа с лопатой..
#
У меня мотоблок "Кентавр". Даже не подозревал, что могут возникнуть проблемы при вспахивании земли. Единственное, что иногда досаждает, так это то, что колеса пробуксовывают. Но для меня это не критично. Еще я не до конца понял, под целиной Вы имеете виду свои огороды или все же никогда ранее не паханую землю? Если второй вариант, то вообще не понимаю зачем мучиться с мотоблоком? Первый раз вспахать лучше все таки трактором. А уже последующие можно и мотоблоком. Трактором и проще и качественней выйдет. Да и не особо дороже. А если взять во внимание силы которые Вы потратите на работу с мотоблоком, то может даже и дешевле.
#
Доброго времени суток дорогие форумчане.Имею земельный участок на 50 соток. Хочу засадить картофелем.Посадить картофель под лопату,  очень трудоемкий процесс. В хозяйстве имею мини трактор Т-012.Подумываю о картофелесажалке. Но на чем остановить свой выбор не знаю.Есть одно рядные и двухрядные.Какая лучше и практичней?Но есть еще один вопрос. Я сажу картофель хорошо пророщенным. Не будут ли обламываться ростки в картофелесажалке? Посоветуйте что выбрать?
#
Я бы на вашем месте выбрал бы однорядную.
#
Тоже думаю, что однорядная вам подойдет
#
Я прошлой весной садил картофель при помощи картофелесажки. Мне не понравилось. Сам процес посадки, действительно значительно упростился и ускорился. Но когда соберал урожай, то увидел некоторые минусы данного способа посадки. Картофель пророс не равномерно (некоторые кущи были на поверхности, а некоторые очень глубоко), из-за чего много картофеля порезалось когда вырывал. И в общем, картофель уродил мелкий. У меня такого никогда не было. Были плохие урожаи, но тогда картофеля было мало, но он был нормальных рамеров. А в этом году много картофеля и весь как горох. Хотя может и совпадение ...
#
садили с помощью картофелесажалки и довольны. Урожай хороший.
#
уже 2ой год сажаем картофелесажалкой и горя не знаем
#
ну не знаааю.. вы б видели как муж бережно с ним обращаеться, откуда взятся воде?
#
С вашим агрегатом ничего не случилось. Все нормально и паниковать не следует. Новый не может сломаться через несколько дней.))
#
Что-то с топливом или с зажиганием. Я думаю, что при чистке снега попал снег. Либо в бензин (что маловероятно, но возможно), либо в карбюратор. Или в воздухоочиститель и через него в карбюратор (это случилось скорее всего).
#
Может быть просто соскочил провод со свечи, или еще какой-то провод отошел и нет нормальной искры.
#
Следует все проверить, протянуть ключом (ту же свечу зажигания или колпачок на ней), продуть карбюратор. Проверить заслонку подсоса. Может заводите на подсосе. Вот он и не желает работать .
#
Все со временем научитесь. И не переживайте. Техника новая и все просто от недостатка опыта и знаний.
#
Успехов!))
#
Если снегоуборщик новый, то на него должна действовать гарантия. Пускай специалисты из магазина посмотрят что с ним. Так сложно сказать. 
#
В этих разбрызгивателях всех производителей на входе стоит сетчатый фильтр. При его засорении устройство перестает работать. Но его легко очистить, выкрутив штуцер на входе и вынув фильтр.
#
Что касается надежности, то любой веерный осциллирующий разбрызгиватель со временем потеряет способность автоматически изменять угол наклона струй. Водяная турбинка,  работающая в этих разбрызгивателях, перестает поворачивать ротор. Рано или поздно наступает момент, когда ротор с распылителями останавливается в каком-то положении и струи выливают воду в одну полосу.
#
Я перепробовал их много разных производителей. Ни один из них не отработал более 2-х лет.  Поэтому нужно настраиваться на то, чтобы периодически их заменять.
#
Хотя, действительно, веер струй выглядит очень эффектно, И они больше подходят для полива высоких растений.
#
В то же время более надежными являются импульсные разбрызгиватели или различные улитки. К тому же они значительно дешевле.
#
Цена не всегда оправдана.
#
Здравствуйте, 
#
Какая натяжка должна быть у ремня деки, и как проверить, правильно ли натянуть ремень?
#
Или может быть другие проблемы (регулировка деки, нехватка мощности двигателя и т.д)
#
Помогите разобраться в чём дело. 
#
Спасибо
#
Доброго времени суток.
#
Появилась необходимость удалить несколько десятков пней с садового участка, пни небольшие.
#
Нашел в интернете видео, как пни выкорчевывают ручной лебедкой:
#
https://www.youtube.com/watch?v=2baTQTNECns
#
Кто-то пробовал такой способ? Какие лебедки использовали? Выбираю вот из этих: 
#
http://wk-td.ru/gruzopodiemnoe_oborudovanie/lebedki_ruchnye/mehanizmy_tyagovye_montaghnye/
#
в видео используют МТМ 3,2 тонны. 
#
Кто что может посоветовать по этому поводу?
#
подарил зятю бензопилу но как он ее вруки не возьмет она так трястить начинает аж страшно.. никак в толк не возьму эт пила сломаная или руки у зятя сами понимаете откуда? у соседки муж пилит и ничего у него не трясецца..
#
скорей всего цепь плохо заточена
#
почему сразу криворукостью? у меня вот тоже дружба с бензопилой не задалась - у меня она тоже в руках трясется. Мне вот кажется, что просто техника не ко всем людям одинаково относится. У моего зятя вон 3 телевизора за последний год сломалося. А с инструментом - ничего, нормально все.
#
подарил зятю бензопилу но как он ее вруки не возьмет она так трястить начинает аж страшно.. никак в толк не возьму эт пила сломаная или руки у зятя сами понимаете откуда? у соседки муж пилит и ничего у него не трясецца..
#
Это скорее всего с цепь не заточена. У меня муж в лесу работает, так что пил у нас с десяток, наверное перебывало, и всякое сними случалось. Какой марки у вас пила? Бывает что саму цепь не под тем углом затачивают, вроде не заметишь, а потом маешься. Бывает и такое, что шина от пилы чуть искривлена, тогда тоже маеты не избежать. А ваш сосед вашу пилу в пользование берёт? Если да, то может он цепь меняет или напильничком проходится по ней. Но обычно, если сам мотор у пилы работает нормально, то проблему надо искать в шине или в цепи. Попробуйте, может цепь поменять нужно и проблем больше не будет. Тогда и зятя не надо будет подозревать)
#
Если один пилит и ничего, а у второго ничего толком не получается, значит не может работать.
#
А вообще, если пила ведет (имеется ввиду - пилит вбок), то тут виновата цепь. Может быть и шинка погнута. 
#
Неопытные пильщики, бывает, что и цепь одевают неправильно и тогда она (пила) будет, конечно трястись и пилить будет много невозможно. Разве что рейку перемозолить можно. 
#
Посмотрите как цепь он надел.
#
Сначала нужно выяснить в чем проблема, в руках зятя или в самой пиле. Для этого возьмите и сами поработайте этой пилой или, если не уверены в своих руках, то попросите человека который имеет в этом достаточно практики. Если проблема сохранилась, то проблема явно в пиле. Теперь нужно выявить где именно в пиле поломка. Для этого сначала, если в Вашей модели пилы есть такая возможность, запустите пилу на низких оборотах и увеличивайте их до того момента пока пилу начнет вести. Если этого не произошло то повторите, то же, только теперь пиля что-то. Если вести начало на холостых, то скорей всего кривая шина. Если - в процессе распилки, то нужно заменить цепь.
#
А сами пробовали с пилой работать? Может быть цепь нужно смазать?
#
Можно и на сайте фирмы-производителя заказать инструмент, тогда точно подделки можно избежать.
#
Сосед мой по участку отьезжает вскоре за кордон на пмж. И распродает по друзьям -знакомым скарб свой. Мне предлагает автополив для теплицы, очень привлекательная цена в отличие от магазинной. Состояние отличное, легко подключить, настроить. Но вот что останавливает - нужна ли в самом деле такая техника для относительно не большой моей теплицы - 5 на 15 метров где-то. Бываю я на даче по 3-4 дня на неделе, тяжковато таскать но справляюсь с поливом вручную. По идее и открытый огород можно поливать такой системой, но там у меня больше цветы насажены, кустарники и пару деревьев.
#
Подскажите, уважаемые, может кто успешно пользуется этой системой и доволен на все 100 %!
#
Автоматический полив подразумевает наличие датчиков влажности почвы и это несомненный плюс. Я пользуюсь капельным орошением не первый год и признал его преимущества. Дело ведь не только в физических нагрузках, времени потраченном на примитивную работу и экономии воды, но и в создании оптимальных условиях для роста растений. Автоматический полив позволяет поддерживать постоянную влажность и воздухоемкость почвы, подкармливать растения по необходимости удобрениями и биопрепаратами. Так что, если система в рабочем состоянии, надо брать ))) Адаптировать систему под свои нужды несложно - где надо, сократить, а где-то добавить - сейчас на рынке достаточно большой выбор датчиков, фильтров, кранов, шлангов и фитингов для ремонта.  Автополив и простое капельное орошение (без датчиков) имеет смысл использовать как в теплице, так и для открытого грунта.
#
Благодарю за совет, Владимир! Нада брать, пока дают! А там видно будет, как пристроить и настроить.
#
Искренне надеюсь, что Вы взяли автополив.
#
Сосед мой по участку отьезжает вскоре за кордон на пмж. И распродает по друзьям -знакомым скарб свой. Мне предлагает автополив для теплицы, очень привлекательная цена в отличие от магазинной. Состояние отличное, легко подключить, настроить. Но вот что останавливает - нужна ли в самом деле такая техника для относительно не большой моей теплицы - 5 на 15 метров где-то. Бываю я на даче по 3-4 дня на неделе, тяжковато таскать но справляюсь с поливом вручную. По идее и открытый огород можно поливать такой системой, но там у меня больше цветы насажены, кустарники и пару деревьев.
#
Подскажите, уважаемые, может кто успешно пользуется этой системой и доволен на все 100 %!
#
Нужная вещь, тем более со скидкой, однозначно стоит брать.
#
хороший вариант 
#
Народ, а у меня вопрос по опрыскивателям. Хочу ручной заменить, купить ранцевый. Вот и интересуюсь, на сколько они удобные и какой лучше брать. Видела аккумуляторные, вроде полегче бензинового. Кто-то пользуется ?
#
А если нужно площадь большую обрабатывать, у меня сада только 12 соток. И огороды - у нас и у родителей. Так я заглядываюсь на бензиновые, пусть даже и тяжелые, я что-нибудь придумаю) Мне кажется, в моем случае аккумуляторные вообще никак не подойдут, у них ведь заряда хватает минут на 20-30.
#
Шилова, а у вас какой объем работ?
#
А если прямо сад огромный, можно запасную батарею взять. Хотя я не представляю, это какой участок должен быть.
#
У меня дача, там с десяток деревьев по всему участку, да кусты. Это из того, что опрыскивать надо. Ручным по времени часа полтора занимает работа, автоматическим намного меньше будет. Так что мне точно хватит заряда. Но я думаю, может все же лучше на 16 литров взять ?.
#
Это наверно самый прогрессивный вариант управления поливом на сегодняшний день) Хотя почитайте еще про то, как настроить с помощью пульта управления, по идее при таком способе используются радио-сигналы, может удастся без сим-карты настроить полив)
#
Для выбора "зверя" надо знать :кто работать будет(вес большой для мужа); где он будет жить( возиться туда-сюда или жить на даче); чем будет питаться(бензин-соляра-эл.энергия) и система виденияВами земли??? А про систему это означает лишь то будет ли традиционная перепашка или система био-земледелия с минимальной обработкой. Для первой нужен зверь потяжелее и кушать он будет за 5-х маломощных, но они могут и картошку посадить и выкопать не хуже мощного собрата. Так мы сами подобрали вариант. А производить это самое последнее!
#
Что выбрать? Очень бы хотелось услышать мнение опытного пользователя данного вида техники! ДА и чуть не забыл, бюджет рассматривается в пределах 50т.р. 
#
Во-первых, вам нужен именно мотоблок, не мото-культиватор. Они внешне похожи, но культивато сдохнет на таких площадях, да и возможности его ограничены.
#
Во-вторых, не берите импортные. Они вроде и надежнее, но детали в случае поломки только под заказ. Плюс дорого.
#
По личному опыту советую мотоблок "Нева". Мощный, тяжелый, но в управлении удобный. С фрезами для культивации целину берет легко. Доп оборудование какое угодно, от прицепа, до снегоуборщика. Если говорить о вашем бюджете, то уложитесь коль возмете мотоблок, колеса для культивации, для пахоты и плуг. В притирку уложитесь)
#
Когда решал такую же задачу, какой мотоблок купить, остановился на отечественной разработке - Агро. Искал именно с продольным расположением двигателя. Очень удобно, что ручка переворачивается на 180 градусов - это позволяет не идти сбоку от мотоблока и прикладывать меньше сил. К тому же, есть возможность при необходимости перенастроить двигатель на более дешёвый низкооктановый бензин. В дополнение приобрёл ещё тележку, т.к. изначально в планах было использовать его не только для обработки огорода, но и для перевозки тяжестей. Два сезона он уже отработал без нареканий, учитывая, что грунт у нас тяжёлый суглинок. 
#
я свой выбор сделал еще тогда, когда купил мотоблок Нева
#
20 соток пахать мотоблоком будет тоже тяжеловато. Но за день спашете. 
#
Я свой участок под картошку, размером сотки 4, культивирую пару часов (проезжаю по два раза).
#
У нас большие участки пашут тракторами. Есть частники и специально халтурят весной.
#
Если все же решили управляться своими силами, то тогда нужен хороший мотоблок. Тяжелый будет лучше. Такие как "Каскад". 
#
У меня такой уже лет 10. Мотор американский, а все остальное наше. По цене обошелся (в то время) как раз в 50 тысяч. Но это со всеми навесными приспособлениями и тележкой.
#
Так что советую купить этот мотоблок. Надежная машина...
#
У меня мотоблок Нева, не супер конечно, но со своей задачей вполне справляется
#
В прошлом году, из-за нехватки средств, вынужден был купить самый дешевый мотоблок. И на удивление моих знакомых, которые приобрели намного дороже, мой уже отработал на все 500%. Так что советую всем.
#
У меня мотоблок Нева, не супер конечно, но со своей задачей вполне справляется
#
Мне по сути никакие щётки и косилки не нужны будут, лишь работа в поле. Но сравнительно какая техника будет лучше?
#
Смотря сколько земли обрабатывать, какой участок. Мне, например, на дачу мотоблок явно ни к чему будет, на 6-7 соток он просто ни к чему. Если как у автора, там 20 соток, то да, тут техника мощная нужна. Родителям взяли в деревню мотоблок Чемпион ВС 1193, у них примерно 16 соток, вскопать, окучивать, даже тут же картошку собрать, теперь все мотоблоком делают.
#
Хотя конечно, мотоблок, даже не большой, штука очень удобная и в разы работу облегчает. Брат себе вообще дизельный взял, минитрактор почти )
#
Хотя конечно, мотоблок, даже не большой, штука очень удобная и в разы работу облегчает. Брат себе вообще дизельный взял, минитрактор почти )
#
Здравствуйте, подскажите какой культиватор приобрести с бюджетом в 30-35 тысяч рублей, интересует не прихотливый и легкий в обслуживании, в магазине присмотрел CRAFTSMAN 98694, но не знаю, что можете сказать?
#
Здравствуйте, не плохой выбор, с культиватором CRAFTSMAN 98694 проблем не будет долгое время, ведь он оснащается надежным двигателем, мощностью 5.5 л.с., почитал о нем отзывы, все были в восторге и каких либо критичных проблем не было, я смотрел данный аппарат в магазине Техника для Тебя( https://www.tehnika4u.ru/catalog/20260)  Щас он там стоит за 30.800 р.
#
Покупка садовой техники требует больших затрат, поэтому чтобы покупка оказалась удачной, перед покупкой необходимо всё от и до изучить. Мы с семьей так и поступили. В интернете информации много, изучайте. Навскидку, могу скинуть ссылку http://landshaftdizajn.ru/kultivator-dlya-dachi/.
#
А в аренду если взять как вариант? Должно же не дорого выйти, тем более, что им постоянно никто не пользуется, а 2 раза в год максимум.
#
Мы тоже планируем культиватор покупать, ну и пусть 2 раза в год. Или мотоблок взять с разными насадками. Брали в прошлом году у соседа попользоваться, насколько же облегчает труд - и пахали, и картошку садили под него. Только вот еще не выбрали марку, и средств не особо много, думаем пока, какой купить.
#
Ребят, а культиватор очень сложная штука в управлении? И вообще тяжелый или нет, как для женщины - можно подобрать такую технику? Лопатой реально замахаешься, вечно нанимаю кого-то вскопать огород. Трактором к нам не заедешь, уже думали грешным делом забор ломать и дорогу подъездную делать для трактора)
#
Сама только недавно переживала на эту тему) Но хочу сказать, что вообще не сложно. У меня, конечно, муж занимается этим делом, но я тоже попробовала и вообще круто) если сравнивать, как мы лопатами и вилами раньше работали, так это вообще небо и земля. Но еще вам решать какой покупать, можно вообще купить маленький и легкий, отдельно вам, для небольшой площади, вот http://championtool.ru/catalog/Kultivatory/  Champion, а мужу можно купить мотоблок побольше для работы на большом участке.
#
Конечно, я весь сезон культиватор использую. Там смотря какие у вас еще насадки есть. Я обязательно после уборки основных культур засеиваю сидератами, потом убираем их и культивируем землю, заделываем скошенное. Мой Чемпион отлично справляется со всеми заданиями) Конечно, я еще мечтаю о мини-тракторе, вот тогда вообще будет красота)
#
А мини-трактор у Champion тоже есть? А что вы планируете такой техникой делать? Наверное, у вас участок совсем немаленький, если даже о тракторе мечтаете. Моим бы родителям тоже не помешало, у них под садом-огородом и прочим гектар земли. А у меня маленький клочок, наоборот страдаю, что не все посадить могу. что хочется. Но вот мини-версию какую-то культиватора купила бы.
#
Минитрактор понятно, что техника для более-менее больших участков. На небольших площадях можно и мотоблоком или культиватором обойтись. Уже не представляю себе, как мы раньше обрабатывали участок вручную, это ж рабский труд, поэтому многие и не любят на дачи ездить. потому что там пахать надо. А с культиватором все намного проще, сильно помогает.
#
Ребят, а культиватор очень сложная штука в управлении? И вообще тяжелый или нет, как для женщины - можно подобрать такую технику? Лопатой реально замахаешься, вечно нанимаю кого-то вскопать огород. Трактором к нам не заедешь, уже думали грешным делом забор ломать и дорогу подъездную делать для трактора)
#
Совсем нет. Мы недавно приобрели Чемпион GC 252. Маленький, легкий, удобный.
#
Конечно, работал им в основном муж, но и я попробовала. Да, усилие приложить надо, но в то же время это куда легче лопаты )
#
Хотя как к любой технике, к нему привыкнуть надо. Тогда совсем все просто будет. У меня ровные грядки получились после пары проб, пока привык к вибрации, глубине, мощности.
#
Но лучше пусть этим муж занимается, какой бы легкий ни был, сила все же нужна.
#
Безусловно культиватором лучше работать мужчине. Даже инструмент с весом в 10 кг нужна сноровка для обработки грунта. А особенно, когда необходима вспашка на 20 см.
#
Согласен, в хозяйстве должны быть разные помощники. Одним культиватором везде не справиться. Мы тоже маленький электрический юзаем в теплице. он более поворотливый, легко развернуться. ЕС 750 у нас. Для открытого грунта у меня бензиновый помощнее. В этом году собираюсь брать вообще мощный дизельный мотоблок. Может даже минитрактор - для целины. Еще разрабатывать много.
#
Мне вот такой понравился. Echo ТC-210. Я у других производителей видела только большие и мощные машины, мне с такими на участке негде развернуться. А этот вроде бы легкий и маневренный. 
#
Главное почитайте побольше отзывов об этой технике чтобы не пришлось сразу чинить.
#
Где приобрести в Минске подкормку озимого рапса?
#
Если говорить о биоудобрениях, то я бы вам советовал попробовать удобрения biotence, они номер один на рынке биопрепаратов.
#
Содержание:
#
Раньше была дача и огород в 2 сотки всегда перекапывал лопатой. В прошлом году, наконец-то, купили настоящий дом. Земли увеличилось в 3 раза, а почва сплошной суглинок. После лопатного мая, скажу честно, целую неделю лежал - болела спина и руки. Решил, что на следующий год стоит как-то механизировать этот процесс. Стал расспрашивать соседей: одни говорят, что лучше купить мотоблок, другие - культиватор. Ветку на форуме про мотоблоки прочитал, но в ней отсутствует информация о культиваторах. Подскажите, пожалуйста, чем культиватор, кроме цены конечно, отличается от мотоблока и целесообразно ли использовать его на суглинистой почве?
#
Игорь73.
#
Все просто отлично понятно из вашего ответа, что наверное культиватор лучше. Вопрос заключается у меня в другом, какая модель лучше? может стоит ине купить такую как у вас (раз много разнообразного оборудования)? помогите советом)
#
Игорь, тут прям не культиватор, а минитрактор. На фото, по крайней мере. Я на культиваторы смотрю, такие, небольшие, "ручные". Для дачи крупная техника совсем не подходит. Но и маломощный брать не хочется, земля у нас тяжелая. Весной прямо беда перекопать.
#
Может кто посоветует, при бюджете до 20 тысч, что лучше взять ?
#
Может кто посоветует, при бюджете до 20 тысч, что лучше взять ?
#
Не посоветую модель. Потому что всё ломается. Но есть способ минимизировать риск - это покупать то, для чего есть гарантийное обслуживание и сервис в шаговой доступности. На такой девайс за ценой стоять нельзя. И если брать, то только с дополнительными навесами. Для дачи это актуальны снегоуборщик и косильщик.
#
Сам пошёл другим путём - занялся почвой. Повезло, что почва не глина, но и без неё хорошего мало. И уполовинил огород, половина огород, половина сидераты, меняя местами. Теперь в бою китайский электрокультиватор. Ручной, буквально плюшевый, но большего и не надо. Лёгкий, дешевый, для женщин просто находка. НО!!! по подготовленной почве.
#
Я на культиваторы смотрю, такие, небольшие, "ручные". Для дачи крупная техника совсем не подходит. Но и маломощный брать не хочется, земля у нас тяжелая. Весной прямо беда перекопать.
#
Может кто посоветует, при бюджете до 20 тысч, что лучше взять ?
#
Почва у нас нормальная, не тяжелая, просто мне самой лопатой работать тяжеловато, да и долго. Электрический думала взять, но меня отговорили, мне некуда его втыкать. Это либо тянуть удлинитель через весь участок, либо как-то приспосабливать, делать розетку.
#
Посмотри по характеристикам. Я сам им не пользовался, но подозреваю мощность будет поменьше. Хотя и лучше чем у электрического. Если действительно земля легкая, вполне может хватить. Если на счет просто работы самой техники переживаешь, то тут могу тебя успокоить, у меня проблем с культиватором не было за 4 года. Но конечно, нужно правильно ухаживать, на зиму консервацию делать. Там все в инструкции написано
#
Маета с этой механикой.
#
 Вот, только что перепахал все половинки с сидератами. Выдернул из розетки и в угол поставил: всё! Будут приплачивать, чтобы эти трактора взять. Не возьму. Этот навернется - пойду ещё куплю. Новый. Конечно, сейчас уже стоит  не копейки. Народ прочухал своё счастье, но всё равно, раза в 4 дешевле самого дешевого мотокультиватора. А надо будет куплю подороже, чтоб помощнее, и всё равно это будет минимум в 2 раза дешевле мотокультиватора. 
#
Как уже писала, втыкать электрический некуда. Остается бензиновый. Взяли все таки Чемпион этот, вчера муж перекопал участок на зиму. В принципе очень не плохо получилось, для первого раза ) Весной буду я пробовать, еще бы наловчится грядки ровненькие делать им )
#
Поздравляю с покупкой!
#
На самом деле все не так сложно, , тебе главное направлять, а оно там само все копать будет. Только не забудьте законсервировать на зиму, почистить все желательно. Там должно быть в инструкции написано как это делать.
#
Мой совет.
#
В начале 90- х я стал счастливым обладателем 8-и соток. Это было бывшее колхозное поле. Место высокое. Но радость быстро прошла, так каккак почва была сплошной суглинок, в который с трудомтрудом входила лопата. В первые годы я применял традиционный инструмент. Это: лопата ,грабли, окучник. Это был адский труд. После двух выходных работ в саду- два дня приходил в норму,отваливалась спина. В начале 2-х тычащных попал на лекции по огородничеству. Там я узнал о разумном земледелии. Главная идея его не надо пахать, не надо копать. Там же я узнал о ставшем вскоре модным плоскорезене по мнеокина. Правда оказалось, что плоскорез хорош на песчаннике и торфяннике, но совсем не подходит для суглинка. Правда я его использовал в течении нескольких лет, но результаты от его использования не радовали. Потом приобрел так называемую чудо лопату. Стало получше. Но всеровно хватало наработаться. Несмотря на то, что землю немного окультурил, она была до того тяжелая, что у чудо лопаты гнулись зубья. Годы брали свое и я стал задумываться о том, что труд надо механизировать. Изучив эту тему, я понял,что для моей земли нужно что то мощное и тяжелое. Но посмотрев как соседи по весне мучаются с подобными блоками, так как почва просыхает по весне медленно, я понял это не по мне. Так как длы облегчения работы я перешел на постоянные грядки (даже под картофель), я прикинул, что можно приобрести что нибудь полегче типа крота. Стал нацеливаться на него, но тут надкнулся на рекламу электрокультиватора. Заинтересовало. Стал изучать что выбрать. В итоге надкнулся на то, что всем советаю. Это электрокультиватор, а вернее электрофреза ,,лоплош,,. Чем он меня привлек. Это не традионной конструкцией ножей- они вертикальные,что вписывается в концецию разумного земледелия. Правда прежде чем приобрести приценивался всю зиму, так как цена уж очень кусачея. Даже самый маломощный и дешовый ,,лоплош,, стоил в 2и 3 раза дороже чем более мощный электрокультиватор традиционной конструции. Культиватор комлектуется электродвигателями мощностью: 1,1 ; 1,5 и 2 кВт, а так же есть вариант мотокультиватора с двигателями мощностью 5 лс сил. Я приобрел себе электрокультиватор мощностью 1,5 кВт. Первое время жалел, что не взял более мощный, но теперь почти хватает. А теперь о полюсах и минусах. Агрегат я получил в самый разгар весеннего сезона. Часть грядок уже обработаны. Остальные ждали своего часа. Первый сезон оставил об агрегате двойственные чувства. С одной стороны грядки окультуренные( в них вносился торф и песок) обрабатывались в леготу и качество обработки было очень высоким ( до этого я не добивался этого ни каким инсрументом). Земля не окультуренная после обработки получилсяполучился крупный ,,керамзит,,. А вот глинистый участок слегка задерненный и уже хорошо просохший обработать я в том году несмог. Так как двигатель постоянно останавливался ( тогда я пожалел,что не взял более мощный) ,и обработка была очень некачественная. Культиватор выворачивал огромные ,,булыжники,,.на второй год было полегче. Смог я обработать и тот участок, так как смог выбрать момент когда земля уже не очень влажная, но и не пересохшая. Самый большой эффектот от применения  этого агрегата я увидел на третий год. Земля ,,ожила,,. До этого даже окультуренная была какая то ,,полумертвая,,. Похоже совпало с теорией: когда змлю переворачивают, то гибнут находящиеся в земле микроорганизмы. Так как одни поверностные , другие глубинные. В итоге земля мертвеет. ,,Лоплош,, землю не переворачивает а рыхлит. Большой плюс за счет вертикальных ножей по сравнению с классическим он не очень рубит сорняки. Большая часть их после обработки достается почти целиком.. Так же плюс, что во время работы движемся на оборот по невспаханной земле.. Агрегат относительно легкий. На обработанной земле с ним справиться даже ребенок. Наиболее тяжелая операция это окучивание. За семь лет владения этим агрегатом выработал для себя следующие технологические приемы. Обработка задерненной поверхности: вначале кошу траву триммером,затем прохожу агрегатом в режиме мульчера, затем на быстрый вал устанавливаю малый нож ,а затем уже обрабатываю в обычном режиме. Весной в последнее время обрабатываю только малыми ножами. Этого считаю достаточно. С другой стороны когда я обрабатывал большими ножами, то обратил внимание, что вырастало слишком много корявой моркови. Это похоже связено с тем, что сверху земля подсохла а в низу еще сырая. Поэтому внизу образуются каменья. Осенью обратываю большими ножами. Еще в этом году осенью окучником нарезал канавы для того чтоб весной быстрее просохло. В заключении. Считаю это лучшее из созданного для механизации работ на дачном участкеучастке. Компактный, лёгкий в работе, многофункциональный. Недостатки: некоторое неудобство работы с проводом.(Замечание по проводу. Если у вас агрегат мощностью более 1,1 кВт желательно и использовать более мощный кабель, а не тот готовый удлинитель где используется провод сечением всего 0,75. У меня он выгорел через два сезона). Самый большой недостаток из за чего многих останавливается это цена, которая явно завышена. А в целом рекомендую купить не пожалеите.
#
Купили электрокультиватор маленький. На 750 вт. Не культивирует совсем. По поверхности бегает еле удержишь, а в землю не лезет даже на рыхлой почве. Приделал ему самодельный сошник и начал работать нормально. На целину его конечно не надо пускать, но он целину стал грызть.
#
Снял видео, но здесь видео не пропускают. 
#
Может получится 
#
https://youtu.be/AzNjszsV-Qw
#
Может, бракованный?
#
Добрый день, я лично уже 2-ой год пользуюсь садовым трактором AL-KO solo by AL-KO T18-110.6 HDS, на мой взгял это один из самых надежных и проверенных временем агрегат, ведь в нем установлен двигатель B&S Intek Series 4175, на 13,5 л.с., щас смотрел и такой садовый трактор https://www.tehnika4u.ru/catalog/312833  можно взять за 200 тысяч рублей, что на мой взгляд очень приемлемо.
#
Проблема не в том исправен агрегат или нет, а в конструции. Агрегат слишком легкий по массе, маломощный. А с учетом того что много энергии тратится на перемещение, то на землю остаётся всего ничего. Подобный агрегат хорош где-то в теплице и на хорошо окультуренной почве. Если вы хотите приобрести электрокультиватор, то обращаю ваше внимание на культиватор ,,лоплош,,. Он конечно по массивней, но всеровно достаточно компактный. Ножи у него вертикальные (это по сути четыре плоскореза). При обработке большая часть знергии тратится на землю, перемещение осуществляется в ручную. При этом движечща наоборот по не вспаханной земле.Если вы задумались о приобретении электрокультиватора, то обратите внимание на ,,ЛОПЛОШ,,. Пользуюсь им уже седьмой год и очень доволен. Данный агрегат хорошо подходит старонникам ,,разумного змледелия,, ,так как он змлю рыхлит ,не переворачивает. Благодаря ему я за три года с землей добился того чего не мог добиться в предыдущие лет 15 Земля ожила и стала стабильно ,,родить,,. До этого очень сильно зависела от погоды. Единственный минус данного агрегата это цена. Он стоит в 2:3 раза дороже по сравнению с классическим культиватором. Но затраты стоят того.
#
Каково же было моё изумление, когда недавно пришёл человек из администрации и сообщил, что за прилегающей территорией (от дороги до забора дома) должен следить хозяин дома, т.е. я. Этой придомовой территории возле моего жилища набралось целых 3 сотки. Встал вопрос покупки косящего траву средства. Электрический инструмент сразу отбросил. Бегать по двору, волоча за собой электрический провод, как-то страшновато. Можно его не заметить и "скосить" в высокой траве. Решил отдать предпочтение бензиновому двигателю, но снова вопрос: газонокосилка или триммер? Посоветуйте, что из них надёжнее и практичнее. 
#
Каково же было моё изумление, когда недавно пришёл человек из администрации и сообщил, что за прилегающей территорией (от дороги до забора дома) должен следить хозяин дома, т.е. я. Этой придомовой территории возле моего жилища набралось целых 3 сотки. Встал вопрос покупки косящего траву средства. Электрический инструмент сразу отбросил. Бегать по двору, волоча за собой электрический провод, как-то страшновато. Можно его не заметить и "скосить" в высокой траве. Решил отдать предпочтение бензиновому двигателю, но снова вопрос: газонокосилка или триммер? Посоветуйте, что из них надёжнее и практичнее. 
#
У меня в хозяйстве есть и газонокосилка, и тример, и ручная коса - для всех инструментов находится дело )))
#
Три сотки - достаточно большой участок. Если он ровный, без многочисленных, возвышающихся над землей объектов - клумб, пней, кустов, деревьев и т.п., то есть смысл купить газонокосилку. Правда, она будет оставлять траву возле препятствий, например, возле забора. В таких неудобных местах, как канавы и крутые склоны, газонокосилка тоже не помощница, здесь не обойтись без тримера.
#
Надежность инструмента зависит не столько от "фирмы", сколько от правильной эксплуатации. Если применять масло и топливо согласно инструкции, не перегревать мотор, то агрегат прослужит долго, даже если это недорогой инструмент китайской сборки.
#
Что касается цены, то тример обычно в два раза дешевле газонокосилки, а электрические приборы в два раза дешевле бензиновых. Кроме того, важный фактор - мощность. Мощный двигатель потребляет больше энергии, но справляется с любыми зарослями и меньше греется на обычных участках,но стоит дороже. Для трех соток достаточно средней мощности.
#
Электрический тример практичнее, если нет необходимости удаляться более чем на 50 метров. Он легче и работает бесшумно, нет проблем с запуском и цена в полтора-два раза ниже. Газонокосилка хороша для газона, а поддерживать травостой газона на улице - сложно. Нужны подкормки, регулярный полив, только тогда косить придется каждую неделю. На улицах, как правило, растёт "дикая" трава. Косить её надо два-три, максимум - четыре раза за сезон. Такую работу можно без проблем сделать тримером, в том числе в "неудобных" местах.
#
Спасибо, Владимир! После вашего обстоятельного разъяснения газонокосилка отпала сама собой. Перед забором у меня стоят высоковольтный и телеграфный столбы, проходит сточная канава, да и косить улицу постоянно, у меня желания отнюдь нет. Сегодня у соседа опробовал электрический триммер. Не понравилось. Он вроде бы компактный, но двигатель находится внизу. Постоянно приходилось держать его перед собой на весу. Покосил минут 15, рука чуть не отвалилась. Короче, выбор сложился. Буду покупать бензиновый. Мне кажется, что он более сбалансирован, двигатель расположен наверху и большая часть нагрузки должна приходиться не на руки, а на спину.
#
Удачи!
#
Мне тоже больше нравится бензиновый триммер. Он и мобильней, и мощнее. Если купить дополнительный диск с победитовыми зубьями, то можно подрезать кусты и молодые деревья до 5-6 см в диаметре. Очень удобно для подготовки сенокоса. Для грубых и сухих сорняков подойдет диск с тремя лопастями, а с обычной травой справится леска. Я предпочитаю леску 3мм - меньше расход. 2 и 2.5 мм хороши только для тонкой травы вроде пырея, а крапиву и щавель берут с трудом.
#
Я пользуюсь косилку и отдаю ей предпочтение
#
Пользуюсь косилкой. Да, громоздкая и неповоротливая, но как-то приноровился я с ней по газону рассекать)
#
Если участок не особо большой, то берите смело триммер, с ним возиться меньше, да и он легче, правда про вопросы мощности это не к нему)) надеюсьт помог чем-то
#
Я предпочитаю косить бензиновым триммером. Им и удобно и спокойно можно везде выкосить. Главное подобрать хорошую модель.
#
Мне очень нравится японская мотокоса ECHO. Легкая, бесшумная, экономичная. Работает как часики. 
#
Поэтому проку от газонокосилок немного. Одна канитель с ними.
#
А кроме триммера и газонокосилки есть что нибудь из такого ещё? Мне просто любопытно узнать, если етсь, расскажите пожалуйста
#
Я за газонокосилку! Пользовался и тем и тем, газонокосилкой и быстрее и удобнее, рельеф местности не так уж и важен, так как на моей высота колес регулируется в 4х положениях
#
 Буду покупать бензиновый. Мне кажется, что он более сбалансирован, двигатель расположен наверху и большая часть нагрузки должна приходиться не на руки, а на спину.
#
В нормальных моделях есть ремни, которые перекидываются через плечо. Бензиновый тяжелее, но я с ним (полутораметровая женщина) справляюсь вполне с этими ремнями. А без ремней будет болеть спина)))
#
Здравствуйте, у меня участок 18 соток, и 3 сотки отдано газону. Ни когда даже не пытался сделать идеально ровненькую поверхность газона, как в американских фильмах. Газон в бугорках и неровностях, есть яблони, беседка и альпийская горка. Для пострижки газона использую ужу много лет только триммер. Ни чего другого для ухода за газоном я чтитаю не нужно. Газонокосилкой только газон и щипать, а триммеров можно и бурьяньчик за домом убрать и в сложнодоступные места подлесть. Вообщем друзья, если есть деньги возьмите хороший триммер, с леской и диском, не пожалеете. Диском вообще всё что угодно можно вырубить. В том году, пробовал репейник почти двухметровый и кусты ветлы, всё перемолол, только успевай убирать. Только диск нужно переодически точить, не забывайте.
#
три сотки можно и триммером. Газонокосилку и хранить надо, и ухода больше
#
у меня лично электро газонокосилка, это самый дешевый вариант по моему, бензо косилка будет немного дороже, ну а по поводу триммера  не подскажу
#
У соседа электро газонокосилка, смотрю как он косит ей и мучается, может на ровном участке еще ничего вариант, но если участок совсем неровный и с ямками, тогда одно мучение будет.
#
У меня пока что ручная коса, был триммер, но недавно совсем сломался, хотя прослужил лет 10 не меньше точно, в ремонте цену загнули такую, что планирую покупку нового. Есть смысл сейчас брать или ждать уже новый сезон?
#
Polevod, какой марки был у вас триммер? Как вариант сдать на запчасти, может и на форуме кто-то заберет старенький ваш триммер.
#
А новые сейчас не очень дорого стоят, у меня бензиновый эховский триммер http://echotool.ru/catalog/motokosy-kustorezy/srm-22ges/
#
Ручка удобная, спина не ноет во время работы.
#
Про марку даже не вспомню, так как покупали лет 10 назад точно и ноунейм китайский скорее всего был, коробка от триммера не сохранилась, а на самом триммере давно уже все надписи стерлись, поэтому опознать его будет проблематично. Не предлагали в ремонте на запчасти взять, но спасибо за идею.
#
Давно пользуетесь? На сколько лет гарантия у этой техники?
#
Polevod, какой марки был у вас триммер? Как вариант сдать на запчасти, может и на форуме кто-то заберет старенький ваш триммер.
#
А новые сейчас не очень дорого стоят, у меня бензиновый эховский триммер http://echotool.ru/catalog/motokosy-kustorezy/srm-22ges/
#
Ручка удобная, спина не ноет во время работы.
#
На ютубе смотрел обзоры и думаю над покупкой. Газонокосилкой не очень удобно на нашем участке, есть бугры. 
#
Триммер был бы кстати. 
#
Polevod, а вы что решили? Покупать планируете или подождете новый сезон? Сейчас такой же вопрос у нас. Эховские в принципе нравятся, но после зимы не появятся ли проблемы с ними? 
#
О вот кстати надо будет поискать видео на ютубе, что-то когда дело касается техники всегда забываю там посмотреть. Хотя часто разные видео смотрю. Да конечно, какой смысл оттягивать, ведь трава не стоит на месте и растет очень быстро несмотря на то, что осень на дворе.
#
Polevod, а вы что решили? Покупать планируете или подождете новый сезон? Сейчас такой же вопрос у нас. Эховские в принципе нравятся, но после зимы не появятся ли проблемы с ними? 
#
И после зимы заводится легко, не нужно придумывать, нет никаких проблем. Техника Японская поэтому и ценится, что неприхотлива в эксплуатации и использовании.
#
Давно пользуетесь? На сколько лет гарантия у этой техники?
#
Оценить функционал можно за одно-два использования, но пару сезонов пользуюсь триммером от Эхо, со спиной все ок.
#
Это хорошо, что после зимы нормально триммер себя чувствует, а то многие сталкиваются с тем, что есть проблемы с запуском. А у меня еще вопрос по воздуходувкам. Покупал кто-нибудь? Правда конечно не совсем тема подходящая для этого вопроса, но решил спросить здесь, так как многие именно для скошенной травы воздуходувки используют.
#
Из своего опыта - заводится легко, также с первого раза. Мы и зимой ровняли траву, быстро, удоьно, триммер траву не рвет, а аккуратно стрижет. Про воздуходувки что именно хотите узнать?
#
Чтобы убрать листву - инструмент отличный, но и стоит не так мало, если брать бренд получше.  В магазинах видела очень массивные воздуходувки, посмотрите в линейке Эхо, есть у них хорошие модели. Некоторые умудряются и снег сметать, с помощью воздуходувки.
#
Я предпочитаю косить бензиновым триммером. Им и удобно и спокойно можно везде выкосить. Главное подобрать хорошую модель.
#
Мне очень нравится японская мотокоса ECHO. Легкая, бесшумная, экономичная. Работает как часики. 
#
Поэтому проку от газонокосилок немного. Одна канитель с ними.
#
Полностью поддерживаю по поводу производителя. Сам такой пользуюсь на участке , да и вокруг участка тоже приходится обкашивать, чтоб меньше цвело всякой гадости. По поводу лески - спасибо, надо будет попробовать. Газонокосилку считаю можно покупать только на идеальный участок, а у меня не такой.
#
